Title: El desarrollo de la cultura de gestión ambiental en estudiantes de secundaria en educación no formal con enfoque cultural y ecológico
Authors: N. N. Demidova, Natalya F. Vinokurova, Anna A. Loshchilova, Anastasiia Vasilevna Zulkharnaeva, Anna V. Matveeva
ID: openalex.W3100485217
URL: https://doi.org/10.17162/au.v11i1.569

El propósito del artículo es desarrollar el paradigma educativo de la cultura de
la gestión ambiental para una educación avanzada orientada al desarrollo
sostenible. Se establecen los fundamentos metodológicos de la investigación,
presentados por enfoques metodológicos culturales-ecológicos, axiológicos, de
actividad personal, integrales-situacionales. Se definen los principales métodos
de investigación: análisis sistémico-estructural, generalización,
sistematización, diseño y experimentación pedagógica. Se revelan los criterios,
indicadores y métodos para diagnosticar la formación de los componentes de la
cultura de gestión de la naturaleza. A partir de la investigación se desarrolló
una metodología para la formación de una cultura de gestión ambiental en el
contexto de la educación no formal, que incluye el objetivo, el contenido, las
etapas y la tecnología de las situaciones integrales de orientación cultural.
Para implementar esta metodología en la práctica educativa, se desarrolló un
programa de actividades para “equipos verdes” escolares: “Estamos en el paisaje
cultural de las fincas de nuestra tierra natal”, se revela su objetivo,
contenido, se muestra la interconexión de las secciones del programa con la
tecnología de situaciones integrales culturalmente orientadas. Se presentan los
resultados de un experimento pedagógico organizado en los sitios experimentales
de la Universidad de Minin. Los resultados del experimento, en el que
participaron 360 estudiantes de secundaria, permitieron sacar una conclusión
sobre la eficacia de la formación de una cultura de gestión ambiental entre los
estudiantes en el contexto de la educación no formal de orientación cultural y
ecológica.
