Title: Acoso escolar: adolescentes víctimas y agresores. La implicación en ciclos de violencia
Authors: Marta Ruiz-Narezo, Rosa Santibáñez Gruber, Teresa Laespada Martínez
ID: openalex.W3002960172
URL: https://doi.org/10.13042/bordon.2020.71909

INTRODUCCIÓN. Se analizan, desde una perspectiva ecológico-sistémica, las
asociaciones múltiples entre la conducta de acoso escolar o bullying y otras
conductas de riesgo violentas, teniendo en cuenta el género y el itinerario
educativo. MÉTODO. Se trata de un estudio descriptivo y relacional de corte
transversal que analiza los resultados obtenidos de la aplicación de un
cuestionario, anónimo y de autorregistro a una muestra de 433 personas de
Educación Secundaria Obligatoria (ESO) y Formación Profesional Básica (FPB) de 4
centros educativos del Gran Bilbao. RESULTADOS. Existen diferencias en el acoso
escolar en función del género, observándose una mayor prevalencia entre los
chicos de ESO, y no contemplando diferencias significativas con el alumnado de
FPB. Existe también vinculación, tanto en chicos como en chicas, en la
victimación y reproducción de la violencia escolar, siendo en muchos casos
agresores/as y víctimas al mismo tiempo. Además, se ha observado que ser víctima
de acoso escolar está asociado con la implicación en otras conductas violentas
como el maltrato en las relaciones de pareja o la conducta antisocial, así como
con la violencia ejercida en el ámbito escolar, observándose diferencias en
función del género. DISCUSIÓN. Se discuten los datos obtenidos con otros
estudios realizados y se incorpora el concepto de “ciclos de violencia” en los
que se dan cita tanto los roles como las conductas de riesgo violentas. De tal
manera que una misma persona se implica en diversas conductas violentas,
bullying, ciberbullying, violencia con sus parejas o conductas antisociales o
infractoras y con diversos roles (agresor/a y víctima), siendo un área de
estudio que podría enmarcar diferentes intervenciones socioeducativas con los
adolescentes al contemplarles no únicamente como víctimas o agresores/as, sino
ante la posibilidad de encontrarnos frente a las denominadas víctimas-agresoras
(doble rol) y la implicación de las mismas en diversos tipos de violencias.
