Title: Entrepreneurship Education in Pesantren: Strategies to Drive Students' Interest in Entrepreneurship
Authors: Idi Warsah
ID: openalex.W3135372538
URL: https://doi.org/10.21154/cendekia.v18i2.2146

Today, educational competitiveness is getting tougher. Viewing this condition,
Pesantren strives to explore students' potential in entrepreneurship because the
educational world must capably play an active role in preparing educated and
ready-to-work human resources. This study sought to find a depiction of
entrepreneurship education in Pesantren Darussalam of Kepahiang by applying a
descriptive qualitative approach. This study revealed that first, students were
fully directed and guided through courses based on their talents and interests,
and they were taught to get working experiences directly. Second, the supporting
factors encompassed full supports and appreciation from Pesantren Darussalam,
available facilities for entrepreneurship, and full societal supports.
Subsequently, the inhibiting factors included inadequate external organizations
that could broadly cover students to participate in entrepreneurial activities
in a more prolonged way, and some students still had less enthusiasm to benefit
from Kiai and teachers' support.Saat ini persaingan dalam dunia pendidikan
semakin ketat. Mencermati kondisi tersebut, pihak Pondok Pesantren berusaha
menggali potensi para santri di bidang kewirausahaan, karena dunia pendidikan
harus mampu berperan aktif menyiapkan sumber daya manusia terdidik dan siap
kerja. Menyikapi hal tersebut, dengan menggunakan metode deskriptif kualitatif,
penelitian ini berusaha menemukan gambaran tentang pendidikan kewirausahaan di
Pesantren Darussalam yang terletak di Kabupaten Kepahiang, Provinsi Bengkulu,
Indonesia. Penelitian ini mengungkapkan bahwa: Pertama, para santri diarahkan
dan dibimbing dengan penuh tanggung jawab melalui penyediaan tempat kursus
sesuai dengan bakat dan minatnya serta mereka diajarkan untuk terlibat dalam
praktik kerja secara langsung. Kedua, factor pendukungnya yaitu: dukungan dan
apresiasi penuh dari Pembina Pondok Pesantren Darussalam; tersedianya beberapa
fasilitas-fasilitas pendukung yang berhubungan dengan kewirausahaan; dan
dukungan penuh dari masyarakat sekitar. Faktor penghambatnya yaitu: keberadaan
organisasi dari pihak luar yang mewadahi santri dalam melaksanakan kegiatan
kewirausahaan belum mencukupi dan sebagian santri masih belum memiliki antusias
tinggi untuk memanfaatkan dukungan yang sudah diberikan oleh Kiai dan para
ustadz and ustadzah.
