Title: Lactancia materna exclusiva y participación en la vida diaria: una perspectiva ocupacional de la maternidad
Authors: Valeria Meline-Quiñones, Pía Rodríguez-Garrido, Inmaculada Zango-Martin
ID: openalex.W3010296461
URL: https://doi.org/10.4322/2526-8910.ctoao1871

Resumen Introducción La lactancia materna exclusiva está inmersa en un intenso
debate. Por un lado, se considera que este fenómeno gira en torno a discursos
vinculados a modelos biomédicos, sociales y patriarcales impactando en el rol de
la mujer y, por otro lado, existe un movimiento social que aboga por este
mandado de la maternidad. Si bien la literatura indica que el hecho de amamantar
influye en la participación ocupacional- tanto en la diversidad como en la
significación de las actividades cotidianas- no existe suficiente evidencia al
respecto. Objetivo Comprender el impacto de la lactancia materna exclusiva en la
participación ocupacional de un grupo de mujeres chilenas. Método Estudio
exploratorio de carácter cualitativo realizado mediante un muestreo intencional
con diez mujeres madres chilenas. Se utilizó la entrevista semiestructurada para
la recogida de información. Los datos fueron analizados a través del proceso de
codificación del contenido. Resultados Las narrativas de las mujeres madres en
torno al impacto de la lactancia materna exclusiva en la implicación
ocupacional, aluden al amamantamiento como: ocupación significativa y/o
impositiva generando alteraciones en la transición ocupacional de la maternidad
y la elección de nuevas ocupaciones. La influencia del contexto sociosanitario
que explica y consolida este fenómeno. Finalmente, los roles de mujer madre o
madre mujer que invitan a re-construir y re-pensar las nuevas identidades
ocupacionales y roles de género asociados al amamantamiento. Conclusión Se puede
establecer una relación directa entre la lactancia materna exclusiva y la
participación ocupacional de las mujeres, por ello es fundamental comprender la
construcción cultural de este fenómeno y sus implicaciones personales,
ocupacionales y contextuales.
