Title: UPAYA MENINGKATKAN MINAT MEMBACA ANAK USIA 4-5 TAHUN YANG BERKORELASI DENGAN TRI PUSAT PENDIDIKAN
Authors: Agnes Dhear Nur Cahyani, Ainnur Rasydah
ID: openalex.W3161331467
URL: https://doi.org/10.17509/cd.v11i2.21927

This scientific article aims to find out the right stimulus in increasing
reading bility of children aged 4-5 years at Makarima Sukoharjo Islamic
Kindergarten. Because according to the results of a UNESCO study entitled “The
World’s Most Literate Nations” Indonesia is ranked 60 th out of 61 countries in
the world that show reading habits in Indonesia is very low. This is unfortunate
because the ability to read can improve one’s critical thinking. So, reading
habits need to be improved early on because at this time children experience
rapid growth and development. As well as the need for the role of the tri
education center namely the family environment, school environment, and
caommunity environment. Varied methods or media can also improve children’s
reading abilities and interests because young children are very easily bored. At
the Islamic Kindergarten Makarima Sukoharjo was able to answer the problem of
reading power of reading power of children aged 4-5 years by using a group
learning model and library center. As well as the activities provided are very
varied and creative. This research uses a descriotive qualitative approach with
observation and interview methods. Keywords : R eading Ability , C hildren A ged
4-5 Y ears, T ri E ducation C enter Abstrak: Artikel ilmiah ini bertujuan untuk
mengetahui stimulus yang tepat dalam meningkatkan daya membaca anak usia 4-5
tahun di TK Islam Makarima Sukoharjo. Dikarenakan menurut hasil studi UNESCO
yang berjudul "The World's Most Literate Nations" Indonesia berada di peringkat
ke-60 dari 61 negara di dunia yang menunjukkan kebiasaan membaca di Indonesia
sangat rendah. Hal ini sangat disayangkan karena kemampuan membaca dapat
meningkatkan daya pikir kritis pada seseorang. Maka, kebiasaan membaca perlu
ditingkatkan sejak dini karena pada masa ini anak mengalami pertumbuhan dan
perkembangan yang pesat. Serta diperlukannya peran dari Tri Pusat Pendidikan
yaitu lingkungan keluarga, lingkungan sekolah, dan lingkungan masyarakat. Metode
atau media yang bervariasi juga dapat meningkatkan kemampuan dan minat membaca
anak karena anak usia sangat mudah merasa bosan. Pada TK Islam Makarima
Sukoharjo sudah mampu menjawab permasalahan pada daya membaca anak usia 4-5
tahun dengan menggunakan model pembelajaran kelompok dan sentra perpustakaan.
Serta kegiatan yang diberikan sangat bervariasi dan kreatif. Penelitian ini
menggunakan pendekatan kualitatif deskriptif dengan metode observasi dan
wawancara. Kata Kunci: Kemampuan Membaca, Anak Usia 4-5 Tahun, Tri Pusat
Pendidikan
