Title: Optimization of Character Education Through Community Participation Around The School Environment (Case Study in Lab School Junior High School Bandung)
Authors: Jagad Aditya Dewantara, Efriani Efriani, Sulistyarini Sulistyarini, Wibowo Heru Prasetiyo
ID: openalex.W3004884389
URL: https://doi.org/10.26618/jed.v5i1.3017

The community environment has an essential impact on the formation of student
character in schools. Therefore, character education is a crucial step in
shaping the identity of the Indonesian people. This study aims to determine the
optimization of character education through community participation around the
school environment at Junior High School Lab School Bandung. This research
method uses a case study centered on Bandung Lab school Middle School. The
results showed that the character education conducted at Lab school Junior High
School Bandung could run well because of the collaboration between the school
and community participation around the school environment. The partnership
carried out produces values that help build student character. The values
include religious values, integrity values, nationalist values, independent
values, and mutual values.Keywords: Character Education, Community
Participation, The Environment Around the SchoolLingkungan masyarakat memiliki
dampak yang penting bagi terbentuknya karakter siswa di sekolah. Oleh karena
itu, Pendidikan karakter merupakan langkah sangat penting dalam membentuk jati
diri bangsa Indonesia. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui optimalisasi
pendidikan karakter melalui partisipasi masyarakat sekitar lingkungan sekolah
pada Sekolah Menengah Pertama Labschool Bandung. Metode penelitian ini
menggunakan studi kasus yang berpusat pada Sekolah Menengah Pertama Labschool
Bandung. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pendidikaan karakter yang dilakukan
pada Sekolah Menengah Pertama Labschool Bandung dapat berjalan dengan baik
karena kerjasama antara sekolah dan partisipasi masyarakat sekitar lingkungan
sekolah. Kerja sama yang dilakuan menghasilkan nilai-nilai yang turut membangun
karakter siswa. Adapun nilai-nilai tersebut meliputi Nilai religius, Nilai
integritas, Nilai nasionalis, Nilai mandiri dan Nilai gotong-royong.Kata Kunci:
Pendidikan Karakter, Partisipasi Masyarakat, Lingkungan sekitar Sekolah
