Title: Construcción de identidad profesional docente durante la formación inicial como maestros
Authors: Carolina Falcón Linares, Ana Arraiz Pérez
ID: openalex.W3039370602
URL: https://doi.org/10.5209/rced.63374

La educación precisa profesionales cualificados para adaptarse a los retos del
momento. Pero también necesita personas comprometidas y motivadas, que
encuentren sentido y realización en lo que hacen. A nivel internacional preocupa
la desmotivación y abandono de muchos estudiantes y docentes noveles. Los
objetivos pretenden ampliar la comprensión del proceso de construcción de la
identidad docente en sus inicios. Se ha realizado una investigación cualitativa
con dos fases: a) el análisis temático de los relatos sobre identidad
profesional de futuros maestros en formación inicial con experiencias
formativas/orientadoras diferentes; y b) un estudio de caso durante el
desarrollo de un programa de orientación vocacional con portafolio profesional.
En los resultados destaca el grupo participante en un programa de orientación
con portafolio profesional. Quienes han trabajado con el portafolio de
orientación son conscientes del proceso de fortalecimiento de su identidad
profesional. Analizan las asignaturas desde una perspectiva competencial y
asumen retos dirigidos a satisfacer sus proyectos vitales. Definen más
referentes para su identidad profesional y valoran las experiencias de
aprendizaje en la facultad. El resto de estudiantes sitúan el desarrollo de la
identidad profesional en tiempo futuro y no integran el aprendizaje con el
perfil personal y profesional. No obstante, de todos ellos, los que han
participado en procesos formativos de carácter competencial/reflexivo muestran
rasgos de identidad profesional emergentes y describen más referencias para su
desarrollo. Las conclusiones apuntan a la necesidad de que los estudiantes
asuman un rol activo de autoría respecto a su identidad profesional desde su
entrada en la facultad. El acompañamiento es la clave, facilitado por
instrumentos pedagógicos como el ePortafolio o similares.
