Title: Utilizing Online Photovoice (OPV) Methodology to Address Biopsychosocial Spiritual Economic Issues and Wellbeing during COVID-19: Adapting OPV to Turkish
Authors: Ahmet Tanhan
ID: openalex.W3082546973
URL: https://doi.org/10.7827/turkishstudies.44451

Bu araştırmada yazar (1) COVID-19 sürecinde üniversiteli öğrencilerin yaşamını
kolaylaştıran ve zorlaştıran en önemli biyolojik, psikolojik, sosyal,
manevi/spiritüel ve ekonomik faktörleri Online Seslifoto tekniğini (OSF)
kullanarak katılımcıların kendi biricik perspektifinden incelemiş; (2)
katılımcılardan gönüllü olanlarla beraber sonuçları online yollarla ilgili ve
yetkili kişilere ulaştırarak yaşamı kolaylaştıran faktörlerin ihtiyaç duyulan
düzeyde arttırılması ve zorlaştıran faktörlerin ise etkili bir şekilde ele
alınarak meselelerin çözüme kavuşturulması için aktif sosyal savunuculuk yapmış;
(3) katılımcıların kolaylaştırıcı ve zorlaştırıcı faktörleri Ekolojik Sistemler
Teorisinin (EST) hangi sistemlerine atfettiğini belirlemiş ve son olarak (4)
OSF’nin İngilizcede yani orijinal hâlinde kullanıldığı kadar Türkçede de
işlevsel bir şekilde kullanılabilmesi için bağlamsal bir perspektiften OSF’yi
Türkçeye uyarlamış ve kullanmıştır. Araştırmanın teorik çerçevesini Ekolojik
Sistemler Teorisi (EST) bağlamında Topluluk Temelli Katılımlı Araştırma (TeTKA)
oluşturmuştur. Veri toplamak için nitel yöntemler arasında yer alan OSF tekniği
ve veriyi analiz etmek için Online Yorumlayıcı Fenomenolojik Analizi (OYFA)
yaklaşımı kullanılmıştır. Araştırmaya toplamda 148 üniversite öğrencisi
katılmış; 127 kişi onam formunu onaylayarak nihai örneklemi oluşturmuştur.
Kolaylaştırıcı faktörler 19 ana tema oluşturmuştur; en önemli kolaylaştırıcı ana
temalar ve oranları şöyle olmuştur: Kendinde yani mindful olma (%32),
aile/arkadaş ilişkileri (%18) ve maneviyat/spiritüalizm (%18). Zorlaştırıcı
faktörler 21 ana tema oluşturmuştur; en önemli zorlaştırıcı ana temalar ve
oranları şöyle olmuştur: sevilen insanlarla fiziki olarak beraber olamamak
(%26), psikolojik meseleler (%21) ve online/uzaktan eğitim (%21). Katılımcılar
kolaylaştırıcıları ve zorlaştırıcıları EST sistemlerine sırasıyla şöyle
atfetmiştir: Bireysel/içsel (%86; %76), mikrosistem (%10; %71), ekzosistem (%46;
%58) ve makrosistem (%35; %48). Araştırmacı ve gönüllü katılımcılar sonuçları
ilgili ve yetkili kişilere gerçek ve online ortamlarda ulaştırarak
kolaylaştırıcıların ve zorlaştırıcıların ihtiyaç düzeyine göre ele alınıp genel
hayat kalitesinin artırılması ve meselelerin çözüme kavuşturulması için aktif
sosyal savunuculuk yapmıştır. Yazar araştırma, sağlık ve yönetim gibi hizmet
verme, eğitim ve aktif savunuculuk gibi dört temel alan için spesifik
uygulamalar önermiştir. Bu dört temel alandaki profesyonel çalışanlar insanların
biyopsikososyal manevi ve ekonomik durumunu bütüncül bir perspektiften hem
pozitif hem de anormal psikoloji perspektifinden anlamak, yaşam kalitesini
EST’nin tüm düzeylerinde senkronize ve dengeli bir şekilde artırmak ve
yaşadıkları meseleleri en etkili şekilde ele almak için OSF’yi ve mevcut
araştırmanın sonuçlarını kullanabilir. OSF’nin insanları manipüle etmeden
yaşadıkları durumu onların biricik perspektifinden anlama noktasında, özellikle
de insanların yüz yüze bir araya gelmesinin zor olduğu pandemi, endemi, savaş ve
doğal afet durumlarında veya katılımcıların çok olduğu durumlarda diğer birçok
nitel tekniğe göre avantaj sağladığı görülmüştür. Araştırmacı bu çalışma için
etik kurul izni almıştır.
