Title: Analyzing Social Networks of Destructive Behaviours in Universities/Analizando las redes sociales de comportamientos destructivos en las universidades
Authors: Kyriaki Spanou, Alexandra Bekiari
ID: openalex.W3008351391
URL: https://doi.org/10.17583/rise.2020.4642

AbstractThe aim consists in presenting determinants and types of verbal
aggressiveness, bullying and Machiavellian behaviour among Physical Education
students. Twelve network samples were collected from four Greek departments (538
students). Network questionnaires were used. Visone software was used for
calculating network variables (in/outdegree, Katz, pagerank, authority).
Spearman and PCA have been implemented for relating non-network variables with
network ones. Results: Travelling abroad for athletic reasons, surfing internet
for studies and being inspired from others’ behaviours trigger disruptive
behaviours. Mothers’ education level, economic state, surfing internet for
entertainment encourage victimization. Students who have experienced these
detrimental behaviours as victims or victimizers during school years continue to
experience destructive behaviours during academic years showing that such
negative behaviours are adopted.Keywords: Verbal Aggressiveness; Bullying;
Machiavellianism; Social Network Analysis; University students ResumenEl
objetivo consiste en presentar los determinantes y tipos de agresión verbal,
intimidación y comportamiento maquiavélico entre los estudiantes de Educación
Física. Se recogieron doce muestras de red de cuatro departamentos griegos (538
estudiantes). Se utilizaron cuestionarios de red. El software de Visone se
utilizó para calcular las variables de red (entrada / salida, Katz, pagerank,
autoridad). Spearman y PCA se han implementado para relacionar variables que no
son de red con las de red. Resultados: viajar al extranjero por razones
deportivas, navegar por Internet para estudiar e inspirarse en los
comportamientos de comportamiento disruptivo de los demás. El nivel de educación
de las madres, el estado económico, navegar por Internet para entretenerse
fomentan la victimización. Los estudiantes que han experimentado estos
comportamientos perjudiciales como víctimas o victimarios durante los años
escolares continúan experimentando comportamientos destructivos durante los años
académicos, lo que demuestra que se adoptan tales comportamientos
negativos.Palabras clave: agresividad verbal; Intimidación Maquiavelismo;
Análisis de redes sociales; Estudiantes universitarios
