Title: Increasing Students’ Willingness to Communicate: Drama-Based Approaches to Language Instruction in English for Academic Purposes Classes
Authors: Kent Lee, Marilyn L. Abbott, Ning Chen
ID: openalex.W3159312166
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v37i3.1346

A strong willingness to communicate (WTC) in a second language is associated
with successful language learning. ESL learners with high levels of WTC will
seek opportunities to interact in meaningful communication in English.
Engagement in meaningful communication is necessary for language learning as it
increases access to comprehensible input, promotes negotiation of meaning, and
pushes the learner to produce accurate output. By enhancing instructors’
understanding of factors that impact students’ WTC (e.g., confidence, affect,
motivation, and the context of communication), instructors may be better
prepared to nurture their students’ WTC and expedite their English language
acquisition. Because drama-based approaches (DBAs) for teaching English have
been found to cultivate a safe learning environment and increase learners’
confidence, positive affect, and motivation, these approaches also have
considerable potential to improve learners’ WTC. Although DBAs may be
underutilized in English for academic purposes programs, they are particularly
beneficial for students who are hesitant to participate in communicative
classroom activities. We review literature on WTC and DBAs, and then incorporate
key findings from the literature to guide the development of dramatized role-
plays that can foster students’ WTC and lead to improvements in students’
linguistic and general academic skills. &#x0D; Une forte volonté de communiquer
(VDC) dans une seconde langue est associée à un apprentissage réussi de la
langue. Les apprenants d’ALS qui montrent de hauts niveaux de VDC vont
rechercher des occasions d’interagir dans des communications utiles en anglais.
L’implication dans une communication utile est nécessaire pour l’apprentissage
des langues puisqu’elle augmente l’accès à un apport compréhensible, favorise la
négociation du sens et pousse l’apprenant à fournir une production précise. En
augmentant la compréhension des facteurs qui influencent la VDC des étudiants
(par ex. la confiance, l’affect, la motivation et le contexte de la
communication) chez les instructeurs, ceux-ci peuvent être mieux préparés pour
entretenir la VDC de leurs étudiants et accélérer l’acquisition de l’anglais. On
a trouvé que les approches basées sur le théâtre pour l’apprentissage de
l’anglais étaient propices à l’entretien d’un environnement d’apprentissage
sécurisant et augmentaient la confiance des apprenants, leur affect positif,
ainsi que leur motivation et qu’elles présentent un potentiel considérable pour
améliorer la VDC des apprenants. Bien que ces approches ne soient pas beaucoup
utilisées dans les programmes de cours d’anglais académique, elles sont
particulièrement bénéfiques chez les étudiants qui hésitent à participer aux
activités de communication en classe. Nous examinons la recherche et l’approche
basée sur le théâtre et incorporons les résultats-clés de la recherche pour
guider le développement de jeux de rôles mis en scène qui peuvent favoriser la
VDC et améliorer les compétences linguistiques et universitaires des étudiants.
