Title: ¿Cómo debe ser el trabajo de Educación Física en Educación Infantil? (¿How should Physical Education work in Early Childhood Education be?)
Authors: Víctor Arufe-Giráldez
ID: openalex.W2979528802
URL: https://doi.org/10.47197/retos.v37i37.74177

La Educación Física en Educación Infantil concentra un gran protagonismo en el
desarrollo óptimo de cada una de las esferas del niño: física, social, afectivo-
emocional y psíquica. Dotar de una gran información y formación a los futuros
docentes de Educación Infantil, enseñando los contenidos a tratar desde esta
materia es una pieza clave en el puzle del currículo educativo. A través de este
artículo se indaga en los contenidos de Educación Física que se deben abordar en
las clases de Educación Infantil y cómo enseñarlos. Se expone también un modelo
de ficha didáctica para el análisis de las tareas y juegos programados y un
planteamiento de la sesión basada en siete momentos. Se concluye la importancia
de realizar programas de Educación Física bien dirigidos y planificados para el
bienestar físico, social y emocional del niño, la mejora de la adherencia al
ejercicio físico y la importancia del juego como vehículo generador de
aprendizaje, no solo de contenidos propios del área sino también de otras áreas
temáticas. Abstract. Physical Education in Early Childhood Education focuses
greatly on the optimal development of each of the children’s spheres: physical,
social, affective-emotional, and psychic. Providing future Early Childhood
teachers with strong information and training while teaching them the contents
that need to be developed in this subject is a cornerstone of the educational
curriculum. This article investigates the Physical Education contents that
should be worked on within Early Childhood Education, as well as how to teach
them. It also presents a didactic sheet model for the analysis of tasks and
planned games, as well as an approach to sessions based on seven moments. As a
conclusion, carrying out well directed and planned Physical Education programs
is essential for children’s physical, social, and emotional well-being, and for
increasing adherence to physical exercise. Moreover, games represent an
important vehicle for generating learnings not only regarding area-specific
contents, but also those from other thematic areas.
