Title: Gender differences in child to parent violence risk factors
Authors: Ismael Loinaz, Lucía Barboni, Ava Q. Ma de Sousa
ID: openalex.W3084185725
URL: https://doi.org/10.6018/analesps.428531

La violencia filio-parental (VFP) ha suscitado un enorme interés académico. Pese
a ello, pocos estudios comparan los factores de riesgo de chicos y chicas
implicados en estas agresiones a sus progenitores. El presente trabajo compara
56 chicos y 35 chicas agresores evaluados con la Guía para la Valoración del
Riesgo de Violencia Filio-Parental (RVFP). Las chicas provenían de forma
significativa de contextos más problemáticos (con bidireccionalidad de la
violencia, violencia entre los progenitores, problemas de convivencia y
problemas en los progenitores) y tenían significativamente menos autoestima. Los
chicos presentaron significativamente más historial de problemas de abusos de
sustancias y mayor escalada en la violencia. En conjunto, ambos sexos
presentaban prevalencias similares en la mayoría de las variables, su violencia
era comparable (aunque las lesiones a los padres fueron exclusivas de los
chicos) y las familias eran más problemáticas en ellas. La predicción de las
lesiones a la madre con la puntuación del RVFP fue significativa en el caso de
los varones (AUC = ,842) pero no en el caso de ellas (AUC = ,660). Los
resultados justifican el uso de tratamientos y herramientas comunes en chicos y
chicas implicados en VFP, aunque se discuten desarrollos aún necesarios en la
materia. Child-to-parent violence (CPV) has attracted enormous academic
interest. Despite this, few studies compare the risk factors between female and
male perpetrators of this abuse toward parents. This paper compares 56 male and
35 female CPV offenders, evaluated with the Child-to-Parent Violence Risk
assessment tool (CPVR). Results show that girls came from significantly more
problematic contexts (with bidirectionality of violence, violence between
parents, cohabitation problems and personal problems of parents, and had
significantly lower self-esteem. Boys had significantly more histories of
substance abuse issues and greater rates of escalation of violence. Overall,
both sexes had similar prevalence rates for most variables, the type of violence
committed was comparable (although injuries toward fathers were only perpetrated
by boys), and female perpetrators had more problematic families than their male
counterparts. CPVR scores significantly predicted injuries toward the mother for
male offenders (AUC = .842), but not for female offenders (AUC = .660). These
results support the use of common treatments and tools for female and male CPV
offenders. Future steps and developments in the field are also discussed.
