Title: Mulher e parto: significados da violência obstétrica e a abordagem de enfermagem
Authors: Mariana Roma Ribeiro de Oliveira, Elayne Arantes Elias, Sara Ribeiro De Oliveira
ID: openalex.W3027459967
URL: https://doi.org/10.5205/1981-8963.2020.243996

Objetivo: compreender o significado da violência obstétrica para mulheres.
Método: trata-se de um estudo qualitativo, com abordagem fenomenológica
heideggeriana, com mulheres em fase reprodutiva. Realizou-se a coleta de dados
por meio de entrevistas gravadas, guiadas por um roteiro e analisadas sob a
perspectiva da fenomenologia. Resultados: construíram-se as Unidades de
Significação a partir das falas das depoentes, sendo, assim, agrupadas. Revela-
se que a violência obstétrica significou para as mulheres: &lt;&lt; Unidade de
Significado 1: Ser conhecida por ouvir falar em cursos, palestras, internet, em
relatos de pessoas amigas e sofrida por ela mesma; &lt;&lt; Unidade de
Significado 2: Machucar o físico, o psicológico e exercer uma pressão; &lt;&lt;
Unidade de Significado 3: Sentir-se incomodada, sem ter ajuda, sentir-se
machucada no parto e não ter atenção. Conclusão: evidenciou-se a necessidade de
um fortalecimento da consulta de pré-natal proporcionada pelo enfermeiro,
abordando temas diversos e reflexivos, e ofertando uma saúde integral de
qualidade, curativa e preventiva. Descritores: Violência contra a mulher; Saúde
da Mulher; Parto Humanizado; Enfermagem; Assistência Pré-Natal;
Empatia.AbstractObjective: to appreciate the meaning of obstetric violence for
women. Method: this is a qualitative study with a Heidegger’s phenomenological
approach, with women in the reproductive phase. Data were collected through
recorded interviews, using a guide and analyzed under the perspective of
phenomenology. Results: the Meaning Units were formed from interviewees’
statements and thus grouped together. The obstetric violence meant for women:
&lt;&lt; Meaning Unit 1: Being known by hearing about in courses, lectures,
internet, reports of friends and suffered by herself; &lt;&lt; Meaning Unit 2:
Hurting the physical, psychological, and exerting a pressure; &lt;&lt; Meaning
Unit 3: Feeling annoyed, helpless, feeling hurt in delivery and having no
attention. Conclusion: there is need for strengthening of prenatal consultation
provided by nurses, covering various reflexive topics, and offering a
comprehensive quality, curative and preventive health care. Descriptors:
Violence against Women; Women’s Health; Humanizing Delivery; Nursing; Prenatal
Care; Empathy.ResumenObjetivo: comprender el significado de la violencia
obstétrica a las mujeres. Método: este es un estudio cualitativo con un enfoque
fenomenológico de Heidegger, con las mujeres en la etapa reproductiva. Los datos
fueron recolectados por medio de entrevistas grabadas, utilizándose un guía y
analizados bajo la perspectiva de la fenomenología. Resultados: las unidades de
significado se formaron a partir de los testimonios de las entrevistadas y así
agrupados. La violencia obstétrica significaba para las mujeres: &lt;&lt; Unidad
de Significado 1: Ser conocida por oír hablar en cursos, conferencias, internet,
en informes de amigos y sufrido por ella misma; &lt;&lt; Unidad de Significado
2: El daño físico, psicológico, y ejercer una presión; &lt;&lt; Unidad de
Significado 3: Sentirse molestas, sin ayuda, sentirse heridas en el parto y no
tener ninguna atención. Conclusiones: Se evidencia la necesidad de un
reforzamiento de la consulta prenatal proporcionada por enfermeras, cubriendo
diversos temas y reflexivo, y ofreciendo una atención médica integral de
calidad, preventiva y curativa. Descriptores: Violencia contra la Mujer; Salud
de la Mujer; Parto Humanizado; Enfermería; Atención Prenatal; Empatía.
