Title: Back to the kitchen? Gender role attitudes in 13 East European countries
Authors: Éva Fodor, Anikó Balogh
ID: openalex.W4230809839
URL: https://doi.org/10.20377/jfr-259

This paper explores the determinants of gender role opinions in 13 post-
communist Eastern European societies using survey data from the project
EUREQUAL. Our main findings consist of two parts. First, contrary to the
expectations of scholars who emphasize the lack of gender/feminist consciousness
in Eastern Europe, we argue that gender indeed is an important determinant of
gender role opinions in post-communist societies: as elsewhere women express
more liberal attitudes than men. Second, we argue that the interaction of other
determinants of gender role opinions with gender also follows patterns described
in the literature for more developed capitalist countries. In this respect,
therefore, East European countries seem to fit the general trends of gender role
opinion formation. As explanation we point to a connection between women’s
material conditions and their gender role attitudes, not denying the importance
of cultural difference – if primarily as exception – to this process.
Zusammenfassung Dieser Artikel untersucht, auf Basis von Umfragedaten des
EUREQUAL-Projektes, die Determinanten von Einstellungen zu Geschlechterrollen in
13 postkommunistischen osteuropäischen Gesellschaften. Unsere Hauptergebnisse
bestehen aus zwei Teilen. Erstens: Wir legen dar, dass – entgegen den
Erwartungen von Wissenschaftler(inne)n, die das Fehlen eines Gender- oder
feministischen Bewusstseins betonen – dass Gender in postkommunistischen
Gesellschaften tatsächlich eine wichtige Determinante der Meinungen über die
Geschlechterrollen ist: Wie auch anderswo bringen Frauen liberalere
Einstellungen als Männer zum Ausdruck. Zweitens: Wir argumentieren, dass die
Interaktion anderer Determinanten der Meinungen zu den Geschlechterrollen mit
Gender gleichfalls den Mustern folgt, die in der Literatur im Bezug auf weiter
entwickelte kapitalistische Gesellschaften beschrieben werden. In dieser
Hinsicht scheinen die osteuropäischen Gesellschaften sich den allgemeinen Trends
der Herausbildung von Meinungen zu den Geschlechterrollen anzugleichen. Zur
Erklärung verweisen wir auf den Zusammenhang zwischen den materiellen
Lebensbedingungen von Frauen und ihren Einstellungen zu den Geschlechterrollen,
ohne jedoch die Bedeutsamkeit kultureller Unterschiede – wenn sie auch eher
Ausnahmen sind – abzustreiten.
