Title: A Review of Discourse Analysis in Literacy Research: Equitable Access
Authors: Lesley A. Rex, Mike Bunn, Bethany Davila, Hannah Andrews Dickinson, Amy Carpenter Ford
ID: openalex.W2138918194
URL: https://doi.org/10.1598/rrq.45.1.5

ABSTRACT This review represents research employing discourse analysis conducted
by scholars interested in literacy issues in education across the age
span—preschool to adult—during the last 10 years. Drawing from more than 300
studies, we discerned that a common theme was understanding how the literacy
education of all students can be successfully accomplished. We organized the
review into two complementary sections. The first section highlights discourse
analytic approaches taken to investigate: Whose literacies count? Which
literacies count? The second section explains the contributions the studies made
organized according to five questions: What are literate identities, how are
they constructed, and by whom? How are disciplinary knowledges, discourses, and
identities constructed? How can schools provide students with access to
school‐based literacies? What are the shifting roles of literacy teachers and
learners within and outside of school? How does discourse analysis research
address movement within and across literacy sites and practices in a
contemporary, globalized, and increasingly digitally influenced world? تلخيص
البحث: تمثل هذه المراجعة الأبحاث التي يوجد فيها تحليل الخطاب الذي قام به
الباحثون المهتمون بشؤون تعلم القراءة والكتابة في التعليم عبر الأعمار—من الروضة
حتى بالغ سن الرشد—في السنوات العشرة الماضية. لقد حددنا موضوعاً مشتركاً من
استجماع أكثر من 300 دراسة وهو الطريقة التي قد يتم فيها تعليم القراءة والكتابة
لجميع الطلاب بالنجاح. وقد نظمنا المراجعة في قسمين متكاملين الأول يسلط الضوء على
طرق الخطاب التحليلية المأخوذة للتحقيق في: لمن معارف القراءة والكتابة التي نحتاج
إلى أخذها بعين الاعتبار؟ وأية معارف من هذه يجب الأخذ في الحسبان؟ والقسم الثاني
يشرح مساهمات الدراسات المندرجة تحت الأصناف المبنية على خمسة أسئلة: ما هي هويات
معرفة القراءة والكتابة وكيف يتم تشكيلها ومن يشكلها؟ وكيف يتم تشكيل المعارف
الدراسية والخطابية والهوية؟ وكيف تستطيع المدارس أن توفر الطلاب بوسيلة للمعارف
القائمة في المدرسة؟ ما هي الأدوار المتغيرة لمعلمي القراءة والكتابة وطلابهم داخل
المدرسة وخارجها؟ وكيف يعالج التحليل الخطابي الحركات في مواقع القراءة والكتابة
وعبرها وكذلك الممارسات التي تتم في عالم معاصر عولمي فيه يزداد التأثير الرقمي؟ 本文
旨在阐述过去10年期间，学者致力于不同学龄（由学前以至成人）的读写教育问题研究时所使用的语篇分析方法。作者从300多个研究里整理出一个共通的主题，就是去理解如何
使到所有学生的读写教育取得成功。本文献综述是由两个互补的章节组成。第一节重点介绍研究调查所采用的两个语篇分析的处理方法：是谁的读写文化有重要意义？哪些读写文化有
重要意义？第二节根据五个问题来阐釋这些研究的贡献：1.有读写文化的人的身份认同，所指的是什么？是怎样建构而成的？由谁所建构而成的？2.各种学科知识、话语及身份认
同是如何建构而成的？3.学校如何为学生提供获取校本读写文化知识的门路？4.读写教学教师与学生在校内及校外在角色上有什么转移？5.在当前全球化和日益受数码化影响的
世界中，语篇分析研究如何处理流动于各种写文化网站以内及之间的文化信息及各种文化实践的问题？ Cet état de la question présente
l'analyse du discours dans les recherches des chercheurs qui s'intéressent aux
questions de littératie en éducation— du niveau préscolaire à l'adulte — au
cours des dix dernières années. En nous basant sur plus de 300 études, une
préoccupation commune nous est apparue qui est de comprendre comment
l'enseignement de la littératie peut permettre à tous les élèves de réussir.
Nous avons organisé l'état de la question en deux parties complémentaires. La
première partie s'intéresse au discours des approches analytiques réalisées pour
étudier les questions suivantes: prendre en compte les littératies de qui ?
prendre en compte quelles littératies? La seconde partie explique ce qu'ont
apporté les études effectuées en réponse à cinq questions: que sont les
identités lettrées ? comment sont‐elles construites, et par qui ? Comment sont
construits les avoirs disciplinaires, les discours, et les identités ? Comment
les écoles fournissent‐elles aux élèves un accès aux littératies basées sur
l'école ? Quels sont les changements de rôles des professeurs de littératie et
des apprenants dans l'école et hors de celle‐ci ? Comment le discours de la
recherche analysé prend‐il en compte le mouvement au sein et au travers des
sites de littératie et des pratiques dans un monde contemporain globalisé et de
plus en plus influencé par l'informatique. В этом обзоре представлены
исследования, проведенные на протяжении последних десяти лет с помощью
дискурс‐анализа и посвященные проблемам развития грамотности людей разного
возраста – от дошкольников до взрослых. Общая тема для более чем трехсот
рассмотренных авторами источников: как добиться успеха в становлении
грамотности? Обзор состоит из двух взаимодополняющих разделов. В первом описаны
подходы к анализу дискурса, которые помогают понять, что принимается за образцы
грамотности и кто может им соответствовать. Во втором разделе результаты
исследований рассмотрены согласно пяти категориям: Как человек осознает себя в
плане грамотности, на чем и кем строится эта идентичность? Как конструируется
предметное или дисциплинарное знание, дискурс и идентичность? Как может школа
дать учащимся доступ к школьной академической грамотности? В чем состоят и как
меняются роли преподавателей грамотности и учащихся в стенах школы и за ее
пределами? Как исследования дискурс‐анализа отражают перемещения участников
дискурса в реальном и виртуальном пространстве в современном глобализированном
мире? Este repaso presenta investigación que ha sido llevada a cabo usando
análisis del discurso por estudiosos interesados en cuestiones de alfabetización
en la educación a todas las edades—preescolar hasta adulto—en los últimos diez
años. Al examinar más de 300 estudios, vimos que un tema común es el de entender
cómo lograr exitosamente la educación de competencias de todos los estudiantes.
Organizamos el repaso en dos secciones complementarias. Enfocamos la primera en
los acercamientos analíticos del discurso que se han usado para investigar:
¿Cuáles competencias cuentan o valen? ¿Las competencias de quiénes cuentan o
valen? La segunda sección explica las contribuciones que hicieron los estudios
organizadas de acuerdo a cinco temas: ¿Qué son identidades competentes, cómo se
construyen, y por quiénes? ¿Cómo se construyen el conocimiento, el discurso y
las identidades de las disciplinas? ¿Cómo pueden las escuelas darles acceso a
los estudiantes a las competencias basadas en la escuela? ¿Cuáles son los
papeles cambiantes de los maestros y los estudiantes de competencias dentro y
fuera de la escuela? ¿Cómo plantea la investigación del análisis del discurso el
movimiento dentro y a través de los sitios de competencias y prácticas en este
mundo contemporáneo, globalizado y digital?
