Title: Gaming geography: Educational games and literacy development in the Grade 4 classroom
Authors: Heather Lotherington, Natalia Sinitskaya Ronda
ID: openalex.W1623974872
URL: https://doi.org/10.21432/t2688n

This paper outlines a case study conducted in two public schools in the greater
Toronto area as a complementary component of a multisite experimental study
exploring educational game development as a learning activity for motivating and
engaging students in curriculum-related literacy activities (Owston et al.,
2007). Researchers studied children creating and playing four online board games
based on grade 4 geography content, viz., Tic-tac-toe, Trivial Pursuit, Snakes
and Ladders, and Mother Goose. The schools shared similar positive orientations
to technologically focused learning and good technological resources, but they
had different institutional histories of implementing computers in curricular
learning. Technological equipment was approached, accessed and utilized quite
differently in each class, affecting pedagogical practices and learning
experiences. Though improvements to traditional literacy learning were found to
be limited to improved logical sentence structure (Owston et al., 2007), game
development did allow students to build digital literacy skills, including
computer literacy and typing skills. Moreover, the project enabled participating
teachers to think about profitably incorporating online board game production in
broad-based curricular learning. Résumé :Cet article présente une étude de cas
menée dans deux écoles publiques de la grande région de Toronto en complément
d’une étude expérimentale multisite visant à explorer la conception de jeux
éducatifs en tant qu’activité d’apprentissage pour stimuler la motivation et
l’engagement des élèves dans des activités de lecture et d’écriture liées au
curriculum (Owston et al., 2007). Les chercheurs ont étudié les enfants lors de
la création puis de l’utilisation de quatre jeux de plateau en ligne axés sur la
matière de 4e année en géographie. Les élèves ont réalisé une version des jeux
de Tic-Tac-Toe, de Quelques arpents de pièges, de Serpents et échelles et de Ma
mère l’Oie. Les écoles partageaient les mêmes orientations positives en faveur
de l’apprentissage axé sur la technologie et l’utilisation de bonnes ressources
technologiques, mais elles différaient quant à leurs antécédents institutionnels
de mise en œuvre de l’utilisation des ordinateurs dans l’apprentissage du
curriculum. L’approche adoptée, l’accès à l’équipement technologique ainsi que
son utilisation variaient de manière significative selon les classes, ce qui a
influencé les pratiques pédagogiques et les expériences d’apprentissage. Malgré
le fait que les améliorations observées par rapport à l’apprentissage de la
lecture et de l’écriture au moyen de méthodes traditionnelles se soient limitées
à l’amélioration des structures de phrase logiques (Owston et al., 2007), la
création de jeux a permis aux élèves d’acquérir des compétences en littératie
numérique, y compris des connaissances en informatique et en dactylographie. En
outre, le projet a permis aux enseignants participants de réfléchir à la
possibilité d’intégrer de manière profitable la création de jeux de plateau en
ligne au sein de l’apprentissage du curriculum en général.
