Title: Actividad física, calidad de la dieta y exceso de peso en escolares: análisis en función del entorno de residencia en la Comunidad Autónonma de Extremadura
Authors: Ernesto de la Cruz Sánchez, José Pino‐Ortega
ID: openalex.W1514936934
URL: http://e-balonmano.com/ojs/index.php/revista/article/view/45/pdf_2

Resumen El objetivo de este trabajo es estudiar las diferencias en funcion del
contexto de residencia en el cumplimiento de las recomendaciones de practica de
actividad fisica, la calidad de la dieta y el exceso de peso. Tomaron parte en
el estudio 293 escolares de ambos sexos (137 chicos y 156 chicas, 9,99 ± 0,79
anos), siendo la muestra representativa de la poblacion objeto de estudio. Tras
recibir el consentimiento informado paterno, se evaluo su patron de actividad
fisica, la calidad de la dieta y el indice de masa corporal (IMC=18,35 ± 3,58,
estableciendo el exceso de peso a traves de estandares internacionales para el
IMC). Para establecer las relaciones entre las diferentes variables estudiadas,
se realizo un analisis estadistico a traves del programa estadistico SPSS (15.0)
empleandose una prueba de Chi cuadrado y un analisis de regresion logistica
multinomial con el objetivo de establecer las odds ratio e intervalos de
confianza en funcion del nucleo de residencia. Los escolares de zonas rurales
cumplen en mayor medida las recomendaciones de practica de actividad fisica y
tienen una dieta de mayor calidad que los residentes en el entorno urbano, si
bien no existen diferencias significativas en la prevalencia de exceso de peso
entre ambos grupos. Palabras clave: Infancia, ejercicio, deporte, obesidad,
nutricion Abstract The aim of this paper is to study the differences depending
on the context of residence in compliance with physical activity guidelines,
diet quality and weight excess. A total of 293 schoolchildren of both sexes (137
boys and 156 girls, 9,99 ± 0,79 years) took part in this study, being a
representative sample of the population studied. After receiving informed
parental consent, we assessed their physical activity pattern, diet quality and
body mass index (BMI= 18.35 ± 3.58, establishing weight-excess through
international standards for BMI). To study the relationships between different
variables evaluated, a statistical analysis was performed by the SPSS software
(15.0) using a Chi square test and a multinomial logistic regression analysis
with the aim of establishing the odds ratio and confidence intervals between
groups. School children in rural areas more closely meet physical activity
guidelines and have a better diet quality than residents in the urban setting,
although no significant differences exits in the prevalence of overweight among
both groups. Key Words: Childhood, exercise, sport, obesity, nutrition
