Title: Association of Progressive PPFE and Mortality in Lung Cancer Screening Cohorts
Authors: Shahab Aslani, Mehran Azimbagirad, Daryl Cheng, Daisuke Yamada, Ryoko Egashira, Adam Szmul, Justine Chan-Fook, Robert Chapman, Alfred Chung Pui So, Shanshan Wang, John McCabe, Tianqi Yang, Jose M Brenes, Eyjolfur Gudmundsson, The SUMMIT Consortium, Susan M. Astley, Daniel C. Alexander, Sam M. Janes, Joseph Jacob
ID: 2603.09531
URL: https://arxiv.org/abs/2603.09531

Abstract:
Background: Pleuroparenchymal fibroelastosis (PPFE) is an upper lobe predominant fibrotic lung abnormality associated with increased mortality in established interstitial lung disease. However, the clinical significance of radiologic PPFE progression in lung cancer screening (LCS) populations remains unclear.
  Methods: We analysed longitudinal low-dose CT scans and clinical data from two LCS studies: National Lung Screening Trial (NLST; n=7,980); SUMMIT study (n=8,561). An automated algorithm quantified PPFE volume on baseline and follow-up scans. Annualised change in PPFE was derived and dichotomised using a distribution-based threshold to define progressive PPFE. Associations between progressive PPFE and mortality were evaluated using Cox proportional hazards models adjusted for demographic and clinical variables. In SUMMIT cohort, associations between progressive PPFE and clinical outcomes were assessed using incidence rate ratios (IRR) and odds ratios (OR).
  Findings: Progressive PPFE independently associated with mortality in both LCS cohorts (NLST: Hazard Ratio (HR)=1.25, 95% Confidence Interval (CI): 1.01--1.56, p=0.042; SUMMIT: HR=3.14, 95% CI: 1.66--5.97, p<0.001). Within SUMMIT, progressive PPFE was strongly associated with higher respiratory admissions (IRR=2.79, p<0.001), increased antibiotic and steroid use (IRR=1.55, p=0.010), and showed a trend towards higher modified medical research council scores (OR=1.40, p=0.055).
  Interpretation: Radiologic PPFE progression independently associates with mortality across two large LCS cohorts, and associates with adverse clinical outcomes. Quantitative assessment of PPFE progression may provide a clinically relevant imaging biomarker to identify individuals at increased risk of respiratory morbidity within LCS programmes.
