Title: IMPLEMENTASI PEMBELAJARAN BERBASIS EDUTAINMENT PADA ANAK USIA DINI: Studi Kasus di Starland Preschool And Kindergarten Kota Bandung
Authors: Risa Sulandari, -, Heny Djoehaeni, -, Mubiar Agustin, -
ID: openalex.W7115034553
URL: 

Pembelajaran berbasis edutainment menjadikan Peserta didik lebih banyak yang
aktif, sehingga terjadinya konsekuensi belajar yang lebih besar. Konsep
pembelajaran ini juga membantu peserta didik untuk belajar tidak hanya
mendengar, tetapi juga melihat, mempertanyakan, dan mendiskusikan. Dengan
demikian guru lebih menekankan pada penciptaan suasana kelas yang aktif dan
menggairahkan melalui strategi belajar daripada subjek yang otoritatif. Tujuan
dari penelitian ini adalah untuk mengetahui pembelajaran berbasis edutainment
yang telah diimplementasikan di Starland Preschool and Kindergarten dan
memperoleh gambaran tentang perencanaan, pelaksanaan, dan penilaian. Prinsip
dasar edutainment bermula dari adanya asumsi bahwa pembelajaran yang selama ini
berlangsung di sekolah maupun masyarakat sudah tidak menceriminkan lagi sebagai
bentuk pendiidkan. Akan tetapi, lebih terkesan menakutkan, mencemaskan, dan
membuat anak tidak senang, serta membosankan dan menjenuhkan. Penelitian ini
menggunakan pendekatan kualitatif dengan metode studi kasus. Teknik pengumpulan
data yang dilakukan adalah dengan melakukan wawancara, observasi dan studi
dokumentasi. Partisipan dalam penelitian ini merupakan kepala sekolah, guru
kelas, dan peserta didik di Starland Preschool and Kindergarten. Hasil dari
penelitian ini adalah pembelajaran berbasis edutainment di rancang dengan
mengacu pada IEYC, Multiple Intellegent dan Fun Education. Lingkungan belajar
yang menyanangkan dapat diciptakan oleh guru sebagai fasilitastor dengan
kegiatan yang menarik minat anak dan mengajak anak untuk bereksplorasi tidak
hanya diam di dalam kelas saja. Rekomendasi dari penelitian ini diharapkan dapat
menjadi masukan bagi pendidik anak usia dini untuk mengimplementasikan metode
pembelajaran dengan konsep yang menyenangkan. Kata Kunci: implementasi
pembelajaran, edutainment, anak usia dini Edutainment-based learning makes
students more active, resulting in greater learning consequences. This learning
concept also helps students to learn not only to hear, but also to see, question
and discuss. Thus teachers place more emphasis on creating an active and
exciting classroom atmosphere through learning strategies rather than
authoritative subjects. The aim of this research is to determine edutainment-
based learning that has been implemented at Starland Preschool and Kindergarten
and to obtain an overview of planning, implementation and assessment. The basic
principles of edutainment start from the assumption that the learning that has
been taking place in schools and society no longer represents a form of
education. However, it seems more frightening, worrying and makes children
unhappy, as well as boring and tedious. This research uses a qualitative
approach with a case study method. The data collection techniques used were
interviews, observations and documentation studies. Participants in this
research were school principals, class teachers, and students at Starland
Preschool and Kindergarten. The results of this research are edutainment-based
learning designed with reference to IEYC, Multiple Intelligence and Fun
Education. A fun learning environment can be created by teachers as facilitators
with activities that attract children's interest and encourage children to
explore, not just stay in the classroom. It is hoped that the recommendations
from this research can be input for early childhood educators to implement
learning methods with fun concepts. Keywords: learning implementation,
edutainment, early childhood
