Title: Like barn leker best? Likhetens flertydighet
Authors: Tina Binfield-Skøie
ID: openalex.W4383103248
URL: http://dx.doi.org/10.23865/ntpk.v9.4152

Nordisk barnehagetradisjon beskrives gjerne som egalitær, preget av
sosiopolitiske ambisjoner om å redusere ulikhet mellom samfunnsgrupper
(Bendixsen et al., 2018). Artikkelen drøfter flerkulturelle barns vilkår for
deltagelse i barnehagen i lys av barnehagelæreres forståelser av likhet. Likhet
kan bidra til å etablere grensemarkeringer for tilhørighet (Gullestad, 2001),
men kan på samme tid markere ulikhet gjennom hverdagsprioriteringer (Ellmer,
2020). Tematisk analyse av dybdeintervjuer med fire barnehagelærere viser et
dialektisk spenn i likhetsbegrepet – fra «å ikke gjøre forskjell» til «å gi like
muligheter». Likhet kobles i intervjuene til sin motsetning – at alle er
forskjellige. Barnehagen betraktes som en nøytral grunn der forskjeller
utforskes ut fra hva vi har til felles. Deltagelse i fellesskapet overlates slik
sett til barnets opplevelse av tilhørighet og identifisering av «det antatt
like» i barnehagens innhold og praksis. Artikkelen bidrar med et kritisk blikk
på likhetens flertydighet ved at forståelser av likhet kan bidra til opplevelser
av ulikhet parallelt med intensjonen om like muligheter for alle. English
abstract The Ambiguity of Sameness Nordic Early Childhood Education (ECE)
traditions are described as egalitarian, characterized by socio-political
ambitions to reduce unequal differences between social groups (Bendixsen et al.,
2018). The article discusses multicultural children’s conditions for
participation in ECE based on ECE teachers’ understandings of sameness. Whilst
sameness may contribute to markers of belonging (Gullestad, 2001), everyday
priorities in ECE may simultaneously emphasize differences between social actors
(Ellmer, 2020). Thematic analysis of in-depth interviews with four ECE teachers
shows a dialectical range in the concept of sameness—from “not making a
difference” to “giving equal opportunities.” Sameness is in the interviews
linked to its opposite—everyone is different. ECE is considered a neutral ground
where differences are explored based on what we have in common. In this way,
participation in the community is left to the child’s experience of belonging
and identification of “the assumed same” in the ECE’s content and practice.
