Title: Play and Literacy Learning in Grades 1 and 2: An Exploratory Study of Teacher Perspectives
Authors: Ronna Mosher, Kimberly Lenters, Harrison Boss
ID: openalex.W4389068481
URL: http://dx.doi.org/10.55016/ojs/ajer.v69i2.75043

Responding to concerns that play is at risk in the early years of education,
this article investigates teachers’ current use of play in language and literacy
instruction in Grade 1 and 2 Alberta classrooms. It addresses what teachers say
they need to make play part of school-based language and literacy education.
Survey findings show a recognition of contested views on the role of play in
instruction yet a press for play as a meaningful pedagogy in the early
elementary grades. The article contributes teachers’ perspectives on play in
literacy teaching beyond preschool and kindergarten. It offers recommendations
for conceptual, pragmatic, and research-focused supports that would allow
teachers to leverage play in the development of children’s literacies. Keywords:
play, literacy, play-based teaching, playful learning, elementary school En
réponse aux préoccupations selon lesquelles le jeu est menacé dans les premières
années scolaires, cet article porte sur l'utilisation actuelle du jeu par les
enseignants dans l'enseignement de la langue et de la littératie dans les
classes de première et deuxième année de l'Alberta. L’article s'intéresse à ce
dont les enseignants disent avoir besoin pour intégrer le jeu dans
l'enseignement de la langue et de la littératie à l'école. Les résultats de
l'enquête montrent que les enseignants reconnaissent que leurs points de vue sur
le rôle du jeu dans l'enseignement sont contestés, mais qu'ils insistent pour
que le jeu soit une pédagogie significative dans les premières années de
l'enseignement au primaire. L'article présente le point de vue des enseignants
sur le jeu dans l'enseignement de la littératie au-delà de la prématernelle et
de la maternelle. Il propose des recommandations pour un soutien conceptuel,
pragmatique et axé sur la recherche qui permettrait aux enseignants de tirer
parti du jeu dans le développement de la littératie chez les enfants. Mots clés
: jeu, littératie, enseignement basé sur le jeu, apprentissage ludique, école
primaire
