Title: Impact of artificial intelligence on assessment methods in primary and secondary education: Systematic literature review
Authors: Miguel Martínez-Comesaña, Xurxo Rigueira, Ana Larrañaga, Javier Martínez Martínez, Iago Ocarranza-Prado
ID: openalex.W4380887611
URL: https://doi.org/10.1016/j.psicoe.2023.06.002

The educational sector can be enriched by the incorporation of artificial
intelligence (AI) in various aspects. The field of artificial intelligence and
its applications in the education sector give rise to a multidisciplinary field
that brings together computer science, statistics, psychology and, of course,
education. Within this context, this review aimed to synthesise existing
research focused on provide improvements on primary/secondary student assessment
using some AI tool. Thus, nine original research studies (641 participants),
published between 2010 and 2023, met the inclusion criteria defined in this
systematic literature review. The main contributions of the application of AI in
the assessment of students at these lower educational levels focus on predicting
their performance, automating and making evaluations more objective by means of
neural networks or natural language processing, the use of educational robots to
analyse their learning process, and the detection of specific factors that make
classes more attractive. This review shows the possibilities and already
existing uses that AI can bring to education, specifically in the evaluation of
student performance at the primary and secondary levels. El sector educativo
puede enriquecerse con la incorporación de la inteligencia artificial (IA) en
diversos aspectos. El campo de la inteligencia artificial y sus aplicaciones en
el sector educativo dan lugar a un campo multidisciplinar en el que confluyen la
informática, la estadística, la psicología y, por supuesto, la educación. Dentro
de este contexto, esta revisión pretende sintetizar las investigaciones
existentes centradas en proporcionar mejoras en la evaluación del alumnado de
primaria/secundaria utilizando alguna herramienta de IA. Así, nueve estudios de
investigación originales (641 participantes), publicados entre 2010 y 2023,
cumplen los criterios de inclusión definidos en esta revisión bibliográfica
sistemática. Las principales aportaciones de la aplicación de la IA en la
evaluación del alumnado de estos niveles educativos inferiores se centran en la
predicción de su rendimiento, evaluaciones más objetivas y automatizadas
mediante redes neuronales o procesamiento del lenguaje natural, el uso de robots
educativos para analizar su proceso de aprendizaje y la detección de factores
específicos que hacen más atractivas las clases. Esta revisión muestra las
posibilidades y los usos ya existentes que la IA puede aportar a la educación,
concretamente en la evaluación del rendimiento del alumnado de primaria y
secundaria.
