Title: ColorBench: Benchmarking Mobile Agents with Graph-Structured Framework for Complex Long-Horizon Tasks
Authors: Yuanyi Song, Heyuan Huang, Qiqiang Lin, Yin Zhao, Xiangmou Qu, Jun Wang, Xingyu Lou, Weiwen Liu, Zhuosheng Zhang, Jun Wang, Yong Yu, Weinan Zhang, Zhaoxiang Wang
ID: 2510.14621
URL: https://arxiv.org/abs/2510.14621

Abstract:
The rapid advancement of multimodal large language models has enabled agents to operate mobile devices by directly interacting with graphical user interfaces, opening new possibilities for mobile automation. However, real-world mobile tasks are often complex and allow for multiple valid solutions. This contradicts current mobile agent evaluation standards: offline static benchmarks can only validate a single predefined "golden path", while online dynamic testing is constrained by the complexity and non-reproducibility of real devices, making both approaches inadequate for comprehensively assessing agent capabilities. To bridge the gap between offline and online evaluation and enhance testing stability, this paper introduces a novel graph-structured benchmarking framework. By modeling the finite states observed during real-device interactions, it achieves static simulation of dynamic behaviors. Building on this, we develop ColorBench, a benchmark focused on complex long-horizon tasks. It supports evaluation of multiple valid solutions, subtask completion rate statistics, and atomic-level capability analysis. ColorBench contains 175 tasks (74 single-app, 101 cross-app) with an average length of over 13 steps. Each task includes at least two correct paths and several typical error paths, enabling quasi-dynamic interaction. By evaluating ColorBench across various baselines, we discover limitations of existing models and propose improvement directions and feasible technical pathways to enhance agents' performance on complex, long-horizon problems based on experimental results. Code and data are available at: https://github.com/MadeAgents/ColorBench.
