Title: On Jailbreaking Quantized Language Models Through Fault Injection Attacks
Authors: Noureldin Zahran, Ahmad Tahmasivand, Ihsen Alouani, Khaled Khasawneh, Mohammed E. Fouda
ID: 2507.03236
URL: https://arxiv.org/abs/2507.03236

Abstract:
The safety alignment of Language Models (LMs) is a critical concern, yet their
integrity can be challenged by direct parameter manipulation attacks, such as
those potentially induced by fault injection. As LMs are increasingly deployed
using low-precision quantization for efficiency, this paper investigates the
efficacy of such attacks for jailbreaking aligned LMs across different
quantization schemes. We propose gradient-guided attacks, including a tailored
progressive bit-level search algorithm introduced herein and a comparative
word-level (single weight update) attack. Our evaluation on Llama-3.2-3B,
Phi-4-mini, and Llama-3-8B across FP16 (baseline), and weight-only quantization
(FP8, INT8, INT4) reveals that quantization significantly influences attack
success. While attacks readily achieve high success (>80% Attack Success Rate,
ASR) on FP16 models, within an attack budget of 25 perturbations, FP8 and INT8
models exhibit ASRs below 20% and 50%, respectively. Increasing the perturbation
budget up to 150 bit-flips, FP8 models maintained ASR below 65%, demonstrating
some resilience compared to INT8 and INT4 models that have high ASR. In
addition, analysis of perturbation locations revealed differing architectural
targets across quantization schemes, with (FP16, INT4) and (INT8, FP8) showing
similar characteristics. Besides, jailbreaks induced in FP16 models were highly
transferable to subsequent FP8/INT8 quantization (<5% ASR difference), though
INT4 significantly reduced transferred ASR (avg. 35% drop). These findings
highlight that while common quantization schemes, particularly FP8, increase the
difficulty of direct parameter manipulation jailbreaks, vulnerabilities can
still persist, especially through post-attack quantization.
