Title: Deep-learning-based clustering of OCT images for biomarker discovery in
age-related macular degeneration (Pinnacle study report 4)
Authors: Robbie Holland, Rebecca Kaye, Ahmed M. Hagag, Oliver Leingang, Thomas
R. P. Taylor, Hrvoje Bogunović, Ursula Schmidt-Erfurth, Hendrik P. N. Scholl,
Daniel Rueckert, Andrew J. Lotery, Sobha Sivaprasad, Martin J. Menten
ID: 2405.09549
URL: https://arxiv.org/abs/2405.09549

Abstract:
Diseases are currently managed by grading systems, where patients are stratified
by grading systems into stages that indicate patient risk and guide clinical
management. However, these broad categories typically lack prognostic value, and
proposals for new biomarkers are currently limited to anecdotal observations. In
this work, we introduce a deep-learning-based biomarker proposal system for the
purpose of accelerating biomarker discovery in age-related macular degeneration
(AMD). It works by first training a neural network using self-supervised
contrastive learning to discover, without any clinical annotations, features
relating to both known and unknown AMD biomarkers present in 46,496 retinal
optical coherence tomography (OCT) images. To interpret the discovered
biomarkers, we partition the images into 30 subsets, termed clusters, that
contain similar features. We then conduct two parallel 1.5-hour semi-structured
interviews with two independent teams of retinal specialists that describe each
cluster in clinical language. Overall, both teams independently identified
clearly distinct characteristics in 27 of 30 clusters, of which 23 were related
to AMD. Seven were recognised as known biomarkers already used in established
grading systems and 16 depicted biomarker combinations or subtypes that are
either not yet used in grading systems, were only recently proposed, or were
unknown. Clusters separated incomplete from complete retinal atrophy,
intraretinal from subretinal fluid and thick from thin choroids, and in
simulation outperformed clinically-used grading systems in prognostic value.
Overall, contrastive learning enabled the automatic proposal of AMD biomarkers
that go beyond the set used by clinically established grading systems.
Ultimately, we envision that equipping clinicians with discovery-oriented deep-
learning tools can accelerate discovery of novel prognostic biomarkers.
