Title: Distributed Quantum Computing in Silicon
Authors: Photonic Inc,  :, Francis Afzal, Mohsen Akhlaghi, Stefanie J. Beale,
Olinka Bedroya, Kristin Bell, Laurent Bergeron, Kent Bonsma-Fisher, Polina
Bychkova, Zachary M. E. Chaisson, Camille Chartrand, Chloe Clear, Adam Darcie,
Adam DeAbreu, Colby DeLisle, Lesley A. Duncan, Chad Dundas Smith, John Dunn,
Amir Ebrahimi, Nathan Evetts, Daker Fernandes Pinheiro, Patricio Fuentes,
Tristen Georgiou, Biswarup Guha, Rafael Haenel, Daniel Higginbottom, Daniel M.
Jackson, Navid Jahed, Amin Khorshidahmad, Prasoon K. Shandilya, Alexander T. K.
Kurkjian, Nikolai Lauk, Nicholas R. Lee-Hone, Eric Lin, Rostyslav Litynskyy,
Duncan Lock, Lisa Ma, Iain MacGilp, Evan R. MacQuarrie, Aaron Mar, Alireza
Marefat Khah, Alex Matiash, Evan Meyer-Scott, Cathryn P. Michaels, Juliana
Motira, Narwan Kabir Noori, Egor Ospadov, Ekta Patel, Alexander Patscheider,
Danny Paulson, Ariel Petruk, Adarsh L. Ravindranath, Bogdan Reznychenko, Myles
Ruether, Jeremy Ruscica, Kunal Saxena, Zachary Schaller, Alex Seidlitz, John
Senger, Youn Seok Lee, Orbel Sevoyan, Stephanie Simmons, Oney Soykal, Leea
Stott, Quyen Tran, Spyros Tserkis, Ata Ulhaq, Wyatt Vine, Russ Weeks, Gary
Wolfowicz, Isao Yoneda
ID: 2406.01704
URL: https://arxiv.org/abs/2406.01704

Abstract:
Commercially impactful quantum algorithms such as quantum chemistry and Shor's
algorithm require a number of qubits and gates far beyond the capacity of any
existing quantum processor. Distributed architectures, which scale horizontally
by networking modules, provide a route to commercial utility and will eventually
surpass the capability of any single quantum computing module. Such processors
consume remote entanglement distributed between modules to realize distributed
quantum logic. Networked quantum computers will therefore require the capability
to rapidly distribute high fidelity entanglement between modules. Here we
present preliminary demonstrations of some key distributed quantum computing
protocols on silicon T centres in isotopically-enriched silicon. We demonstrate
the distribution of entanglement between modules and consume it to apply a
teleported gate sequence, establishing a proof-of-concept for T centres as a
distributed quantum computing and networking platform.
