Title: Quantum Machine Learning for Digital Health? A Systematic Review
Authors: Riddhi S. Gupta, Carolyn E. Wood, Teyl Engstrom, Jason D. Pole, Sally
Shrapnel
ID: 2410.02446
URL: https://arxiv.org/abs/2410.02446

Abstract:
With the digitization of health data, the growth of electronic health and
medical records lowers barriers for using algorithmic techniques for data
analysis. While classical machine learning techniques for health data approach
commercialization, there is not yet clear evidence whether quantum machine
learning (QML) will provide any empirical advantage for digital health data
processing. In this systematic literature review we assess whether QML
algorithms have the potential to outperform existing classical methods in
efficacy or efficiency. We include digital electronic health/medical records
(EH/MRs) and data considered to be a reasonable proxy to EH/MRs. Eligible QML
algorithms must be designed for quantum computing hardware, as opposed to
quantum-inspired techniques. PubMed, Embase, IEEE, Scopus and arXiv yielded 4915
studies between 2015 to 10 June 2024. After screening 169 eligible studies, most
studies contained widespread technical misconceptions about QML and we excluded
123 studies for insufficient rigor in analysis. Of the remaining 46 studies,
only 16 studies consider realistic QML operating conditions, either by testing
algorithms on quantum hardware, or using noisy quantum circuits when assessing
QML algorithms. We find QML applications in digital health focus primarily on
clinical decision support rather than health service delivery or public health.
Nearly all QML models are linear quantum models, and therefore represent a
subset of general quantum algorithms. Meanwhile, novel data-encoding strategies
do not address scalability issues, except in regimes requiring restrictive
assumptions about quantum hardware, rendering these protocols inefficient for
the general encoding of large health datasets. By establishing the current state
of evidence for QML-based health applications, we pave the way for meaningful
dialogue about QML use-case discovery in digital health.
