Title: Integrated lithium niobate photonic computing circuit based on efficient
and high-speed electro-optic conversion
Authors: Yaowen Hu, Yunxiang Song, Xinrui Zhu, Xiangwen Guo, Shengyuan Lu,
Qihang Zhang, Lingyan He, C. A. A. Franken, Keith Powell, Hana Warner, Daniel
Assumpcao, Dylan Renaud, Ying Wang, Letícia Magalhães, Victoria Rosborough,
Amirhassan Shams-Ansari, Xudong Li, Rebecca Cheng, Kevin Luke, Kiyoul Yang,
George Barbastathis, Mian Zhang, Di Zhu, Leif Johansson, Andreas Beling, Neil
Sinclair, Marko Loncar
ID: 2411.02734
URL: https://arxiv.org/abs/2411.02734

Abstract:
Here we show a photonic computing accelerator utilizing a system-level thin-film
lithium niobate circuit which overcomes this limitation. Leveraging the strong
electro-optic (Pockels) effect and the scalability of this platform, we
demonstrate photonic computation at speeds up to 1.36 TOPS while consuming 0.057
pJ/OP. Our system features more than 100 thin-film lithium niobate high-
performance components working synergistically, surpassing state-of-the-art
systems on this platform. We further demonstrate binary-classification,
handwritten-digit classification, and image classification with remarkable
accuracy, showcasing our system's capability of executing real algorithms.
Finally, we investigate the opportunities offered by combining our system with a
hybrid-integrated distributed feedback laser source and a heterogeneous-
integrated modified uni-traveling carrier photodiode. Our results illustrate the
promise of thin-film lithium niobate as a computational platform, addressing
current bottlenecks in both electronic and photonic computation. Its unique
properties of high-performance electro-optic weight encoding and conversion,
wafer-scale scalability, and compatibility with integrated lasers and detectors,
position thin-film lithium niobate photonics as a valuable complement to silicon
photonics, with extensions to applications in ultrafast and power-efficient
signal processing and ranging.
