Title: Opportunities in AI/ML for the Rubin LSST Dark Energy Science
Collaboration
Authors:  LSST Dark Energy Science Collaboration, Eric Aubourg, Camille
Avestruz, Matthew R. Becker, Biswajit Biswas, Rahul Biswas, Boris Bolliet, Adam
S. Bolton, Clecio R. Bom, Raphaël Bonnet-Guerrini, Alexandre Boucaud, Jean-Eric
Campagne, Chihway Chang, Aleksandra Ćiprijanović, Johann Cohen-Tanugi, Michael
W. Coughlin, John Franklin Crenshaw, Juan C. Cuevas-Tello, Juan de Vicente, Seth
W. Digel, Steven Dillmann, Mariano Javier de León Dominguez Romero, Alex Drlica-
Wagner, Sydney Erickson, Alexander T. Gagliano, Christos Georgiou, Aritra Ghosh,
Matthew Grayling, Kirill A. Grishin, Alan Heavens, Lindsay R. House, Mustapha
Ishak, Wassim Kabalan, Arun Kannawadi, François Lanusse, C. Danielle Leonard,
Pierre-François Léget, Michelle Lochner, Yao-Yuan Mao, Peter Melchior, Grant
Merz, Martin Millon, Anais Möller, Gautham Narayan, Yuuki Omori, Hiranya Peiris,
Laurence Perreault-Levasseur, Andrés A. Plazas Malagón, Nesar Ramachandra,
Benjamin Remy, Cécile Roucelle, Jaime Ruiz-Zapatero, Stefan Schuldt, Ignacio
Sevilla-Noarbe, Ved G. Shah, Tjitske Starkenburg, Stephen Thorp, Laura Toribio
San Cipriano, Tilman Tröster, Roberto Trotta, Padma Venkatraman, Amanda
Wasserman, Tim White, Justine Zeghal, Tianqing Zhang, Yuanyuan Zhang
ID: 2601.14235
URL: https://arxiv.org/abs/2601.14235

Abstract:
The Vera C. Rubin Observatory's Legacy Survey of Space and Time (LSST) will
produce unprecedented volumes of heterogeneous astronomical data (images,
catalogs, and alerts) that challenge traditional analysis pipelines. The LSST
Dark Energy Science Collaboration (DESC) aims to derive robust constraints on
dark energy and dark matter from these data, requiring methods that are
statistically powerful, scalable, and operationally reliable. Artificial
intelligence and machine learning (AI/ML) are already embedded across DESC
science workflows, from photometric redshifts and transient classification to
weak lensing inference and cosmological simulations. Yet their utility for
precision cosmology hinges on trustworthy uncertainty quantification, robustness
to covariate shift and model misspecification, and reproducible integration
within scientific pipelines. This white paper surveys the current landscape of
AI/ML across DESC's primary cosmological probes and cross-cutting analyses,
revealing that the same core methodologies and fundamental challenges recur
across disparate science cases. Since progress on these cross-cutting challenges
would benefit multiple probes simultaneously, we identify key methodological
research priorities, including Bayesian inference at scale, physics-informed
methods, validation frameworks, and active learning for discovery. With an eye
on emerging techniques, we also explore the potential of the latest foundation
model methodologies and LLM-driven agentic AI systems to reshape DESC workflows,
provided their deployment is coupled with rigorous evaluation and governance.
Finally, we discuss critical software, computing, data infrastructure, and human
capital requirements for the successful deployment of these new methodologies,
and consider associated risks and opportunities for broader coordination with
external actors.
