Title: IMAGINE: Intelligent Multi-Agent Godot-based Indoor Networked Exploration
Authors: Tiago Leite, Maria Conceição, António Grilo
ID: 2602.02858
URL: https://arxiv.org/abs/2602.02858

Abstract:
The exploration of unknown, Global Navigation Satellite System (GNSS) denied
environments by an autonomous communication-aware and collaborative group of
Unmanned Aerial Vehicles (UAVs) presents significant challenges in coordination,
perception, and decentralized decision-making. This paper implements Multi-Agent
Reinforcement Learning (MARL) to address these challenges in a 2D indoor
environment, using high-fidelity game-engine simulations (Godot) and continuous
action spaces. Policy training aims to achieve emergent collaborative behaviours
and decision-making under uncertainty using Network-Distributed Partially
Observable Markov Decision Processes (ND-POMDPs). Each UAV is equipped with a
Light Detection and Ranging (LiDAR) sensor and can share data (sensor
measurements and a local occupancy map) with neighbouring agents. Inter-agent
communication constraints include limited range, bandwidth and latency.
Extensive ablation studies evaluated MARL training paradigms, reward function,
communication system, neural network (NN) architecture, memory mechanisms, and
POMDP formulations. This work jointly addresses several key limitations in prior
research, namely reliance on discrete actions, single-agent or centralized
formulations, assumptions of a priori knowledge and permanent connectivity,
inability to handle dynamic obstacles, short planning horizons and architectural
complexity in Recurrent NNs/Transformers. Results show that the scalable
training paradigm, combined with a simplified architecture, enables rapid
autonomous exploration of an indoor area. The implementation of Curriculum-
Learning (five increasingly complex levels) also enabled faster, more robust
training. This combination of high-fidelity simulation, MARL formulation, and
computational efficiency establishes a strong foundation for deploying learned
cooperative strategies in physical robotic systems.
