Title: InternAgent-1.5: A Unified Agentic Framework for Long-Horizon Autonomous
Scientific Discovery
Authors: Shiyang Feng, Runmin Ma, Xiangchao Yan, Yue Fan, Yusong Hu, Songtao
Huang, Shuaiyu Zhang, Zongsheng Cao, Tianshuo Peng, Jiakang Yuan, Zijie Guo,
Zhijie Zhong, Shangheng Du, Weida Wang, Jinxin Shi, Yuhao Zhou, Xiaohan He,
Zhiyin Yu, Fangchen Yu, Qihao Zheng, Jiamin Wu, Mianxin Liu, Chi Zhang, Shaowei
Hou, Shuya Li, Yankai Jiang, Wenjie Lou, Lilong Wang, Zifu Wang, Jiong Wang,
Wanghan Xu, Yue Deng, Dongrui Liu, Yiheng Wang, Wenlong Zhang, Fenghua Ling,
Shufei Zhang, Xiaosong Wang, Shuangjia Zheng, Xun Huang, Siqi Sun, Shuyue Hu,
Peng Ye, Chunfeng Song, Bin Wang, Conghui He, Yihao Liu, Xin Li, Qibin Hou, Tao
Chen, Xiangyu Yue, Bin Wang, Liang He, Dahua Lin, Bowen Zhou, Bo Zhang, Lei Bai
ID: 2602.08990
URL: https://arxiv.org/abs/2602.08990

Abstract:
We introduce InternAgent-1.5, a unified system designed for end-to-end
scientific discovery across computational and empirical domains. The system is
built on a structured architecture composed of three coordinated subsystems for
generation, verification, and evolution. These subsystems are supported by
foundational capabilities for deep research, solution optimization, and long
horizon memory. The architecture allows InternAgent-1.5 to operate continuously
across extended discovery cycles while maintaining coherent and improving
behavior. It also enables the system to coordinate computational modeling and
laboratory experimentation within a single unified system. We evaluate
InternAgent-1.5 on scientific reasoning benchmarks such as GAIA, HLE, GPQA, and
FrontierScience, and the system achieves leading performance that demonstrates
strong foundational capabilities. Beyond these benchmarks, we further assess two
categories of discovery tasks. In algorithm discovery tasks, InternAgent-1.5
autonomously designs competitive methods for core machine learning problems. In
empirical discovery tasks, it executes complete computational or wet lab
experiments and produces scientific findings in earth, life, biological, and
physical domains. Overall, these results show that InternAgent-1.5 provides a
general and scalable framework for autonomous scientific discovery.
