Title: Intervención y prevención de la ciberviolencia: una revisión sistemática de literatura
Authors: Universidad Autónoma de Tamaulipas, María Consuelo Lemus Pool, Carolina Páez Gómez
ID: openalex.W4414724005
URL: https://doi.org/10.32870/pk.a15n28.889

La ciberviolencia es un fenómeno mundial y multifactorial, el cual comprende
diversas prácticas en los ambientes virtuales. Una realidad es que las niñas y
mujeres suelen ser las más afectadas por estos sucesos, evidenciando la
necesidad de diseñar intervenciones escolares efectivas para su prevención. El
objetivo de este artículo fue sistematizar los diseños, tipos de resultados y
las características de las intervenciones a la violencia digital que existen en
contextos escolares, con la finalidad de realizar una comparación meta-analítica
que permita recuperar las mejores prácticas. La metodología fue una revisión
sistemática de literatura junto con un análisis crítico de la evidencia
recuperada. Se seleccionaron 25 estudios internacionales que evaluaron
intervenciones en diversos niveles educativos desarrollados entre 2015 y 2023.
Los hallazgos muestran que la mayoría de las intervenciones se centraron en
reducir la prevalencia de ciberacoso y cibervictimización, pero sin abordar
dimensiones legales ni de género. Los diseños experimentales y longitudinales se
destacaron por su capacidad para medir el impacto de las intervenciones a largo
plazo, aunque su aplicación es limitada por la disponibilidad de recursos. Las
intervenciones más efectivas involucraron a múltiples actores de la comunidad
escolar (estudiantes, docentes y familias) y combinaron estrategias educativas,
emocionales y relacionales. Ninguno de los programas analizados incluyó una
perspectiva de género estructurada. Las conclusiones resaltan la necesidad de
adaptar los programas de intervención al nivel educativo específico, así como la
importancia de desarrollar programas educativos que integren enfoques
interseccionales y de género para abordar las raíces estructurales de la
ciberviolencia.
