Title: Systematic and intensive reading program focusing on morphology : An intervention study conducted in grade 2
Authors: Gripenhed, Rebecca, Nyström, Anna
ID: openalex.W7114935660
URL: http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:lnu:diva-142380

De senaste PISA-mätningarna visar att antalet elever med låga läsresultat har
ökat. Läsning består av flera delfaktorer som måste utvecklas där ordavkodning
och språkförståelse ingår. För att stödja elevers läsutveckling behöver arbetet
med läsning stärkas. Utifrån regeringens läroplansutredning (SOU 2025:19) och
kursplan i svenska framgår det att läs- och skrivinlärning ska ha en
särställning under lågstadiet. Det är därför viktigt att undersöka effektiva
metoder för att stärka dessa delar. Mot denna bakgrund har en
interventionsstudie genomförts för att undersöka hur en systematisk och intensiv
läsintervention med fokus på morfologi kan främja ordavkodningsförmågan hos
elever i lässvårigheter. Sekundärt undersöks även interventionens påverkan på
stavning och läsförståelse samt elevernas upplevelse av att deltaga i
lästräningen. Flest studier om morfologisk undervisning har genomförts på
mellanstadiet, vilket gör det angeläget att undersöka effekterna för elever i
årskurs 2. Studien har en kvantitativ ansats och genomfördes enligt en Single
Subject Design (SSD), där varje elevs ordavkodningsutveckling följdes noggrant
på individnivå för att kunna se hur ordavkodningen påverkades av interventionen.
Fyra elever fick vid totalt tjugo tillfällen individuellt läsa läslistor
bestående av sammansatta ord och ord med suffix i kombination med laborativa och
multisensoriska inslag. Pre- och posttest synliggjorde även påverkan på stavning
och läsförståelse utanför studiens design. Avslutningsvis fick eleverna göra en
enkät. Sammantaget visar studien indikationer att en systematisk och intensiv
läsintervention med fokus på morfologi kan stärka ordavkodningsförmågan hos
elever i läs- och skrivsvårigheter. Pre- och posttest indikerar även en möjlig
transfereffekt till läsförståelse och stavning men mer omfattande studier krävs.
Deltagarnas upplevelser av att deltaga i interventionen var övervägande positiv.
