Title: Increasing students' motivation, speaking proficiency, and willingness to speak through gamified learning
Authors: Perti Rosanda, Hilda Puspita, Adelia Puspa, Rani Surahman
ID: openalex.W4414747640
URL: https://doi.org/10.20414/transformasi.v21i1.13513

[Bahasa]: Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini adalah inisiasi dari adanya
urgensi pentingnya kemampuan bahasa Inggris dan kurangnya motivasi siswa sekolah
menengah untuk berkomunikasi menggunakan bahasa Inggris. Dengan menerapkan
metode Gamified Learning, program ini bertujuan untuk mewadahi pelajar untuk
berlatih menggunakan berbahasa Inggris dengan kegiatan atau aktifitas dalam
bentuk permainan tradisional yang interaktif, menyenangkan, dan efektif,
sehingga siswa termotivasi untuk berbicara dalam bahasa Inggris di berbagai
situasi dan meningkatnya kemampuan berbicara dalam Bahasa Inggris. Dengan
memadukan prinsip-prinsip desain permainan ke dalam proses pembelajaran, metode
ini menawarkan pendekatan inovatif yang dapat memotivasi siswa untuk
berkomunikasi menggunakan bahasa Inggris. Metode ini sekaligus dapat mendorong
pembelajaran berkelanjutan dan menginspirasi guru untuk menerapkannya di kelas
formal dan informal. Peserta pelatihan melibatkan 35 siswa di bukan kelas
unggulan, dengan rentang kemampuan bahasa Inggris rendah hingga cukup baik.
Siswa terlibat dalam aktifitas pembelajaran yang mengadaptasi elemen permainan
yaitu lucky box game, daily routine hidden game, dan passing me picture dalam
mempelajari materi explaining daily routines. Uji efektivitas komunikasi
kegiatan ini diperoleh melalui survei, observasi, dan wawancara kepada siswa
yang terlibat dalam kegiatan iniHasil pengabdian menunjukkan terdapat perbedaan
sikap dan pandangan siswa terhadap pembelajaran Bahasa Inggris, sebelum dan
setelah pelaksanaan kegiatan. Hasil dari kegiatan ini memberikan wawasan tentang
potensi gamified learning sebagai metode inovatif dalam meningkatkan motivasi
belajar siswa sekolah menengah dalam berkomunikasi dalam bahasa Inggris dan
meningkat kemampuan berbicara. Kegiatan dan evaluasinya dapat menjadi landasan
untuk pengembangan lebih lanjut dalam pengajaran bahasa dan juga memberikan
kontribusi pada pemahaman tentang penggunaan teknologi dan desain permainan
dalam konteks pendidikan. Kata Kunci: gamified learning, kemampuan komunikasi
bahasa inggris, motivasi siswa [English]: This community service program was
initiated in response to the urgent need for English language proficiency and
the lack of motivation among secondary school students to use English in
communication. By implementing Game-Based Learning, this program aims to provide
students with opportunities to practice English through interactive, enjoyable,
and effective traditional game-based activities. This method offers an
innovative approach by integrating game design principles into learning to
motivate students to communicate in English. This method can promote sustainable
learning in students' speaking proficiency and inspire teachers to apply it in
formal and informal classroom settings. This community service program involved
35 non-honours class students with English proficiency levels ranging from low
to moderate. Students were engaged in gamified learning activities, which
adopted game elements, namely the lucky box game, the daily routine hidden game,
and passing me a picture. The effectiveness of the communication aspect of this
activity was evaluated through questionnaire surveys, observations, and
interviews with the participants involved in the training. The results show a
noticeable shift in students' attitudes and perceptions toward learning English,
which was observed before and after the implementation of the activity. Outcomes
of this program provide insights into the potential of gamified learning as an
innovative method to enhance students' interest and motivation in learning
English at the secondary level. The activity and its evaluation may serve as a
foundation for further development in language teaching and contribute to the
broader understanding of technology and game design use in educational contexts.
Keywords: gamified learning, english communication skills, students’ motivation
