Title: Inteligência Artificial e Ensino da Leitura
Authors: Edgar Roberto Kirchof, Vital Pereira dos Santos, Augusto Russini
ID: openalex.W4415483784
URL: https://doi.org/10.14393/dlv19a2025-48

Este artigo traz uma análise da plataforma Amira Learning, voltada ao ensino da
leitura para estudantes da Educação Básica no sistema norte-americano. Fundada
em 2016 por engenheiros e executivos oriundos de empresas como Pearson, IBM, ACT
e Renaissance, a plataforma utiliza Inteligência Artificial (IA) para oferecer
instrução personalizada em leitura. Atualmente, responde por aproximadamente 15%
do mercado de tecnologias educacionais voltadas à Educação Básica nos Estados
Unidos, atendendo a mais de 1.800 distritos escolares. O objetivo do estudo é
identificar os principais mecanismos de automação presentes na plataforma e
discutir os fundamentos pedagógicos que os sustentam. A investigação ancora-se,
teoricamente, nos estudos críticos sobre a plataformização da educação, nos
letramentos e na teoria da psicogênese da língua escrita. Metodologicamente, foi
adotada uma abordagem qualitativa, com base em análise documental de materiais
divulgados pela própria empresa. A análise concentrou-se na versão mais recente
do sistema — o Intelligent Growth Engine —, a partir da qual foram descritas as
cinco funcionalidades que evidenciam seus mecanismos de automação. Além disso,
também foram mapeados três agentes inteligentes — Amira ISIP Assess (avaliação),
Amira Instruct (instrução) e Amira Tutor (tutoria) — e seus respectivos fluxos
de coleta, adaptação, feedback e recomendação. Os resultados das análises
indicam que, apesar da alta sofisticação tecnológica, a abordagem pedagógica da
Amira Learning permanece fundamentada em princípios associacionistas e
behavioristas, baseados na lógica da instrução programada, de base skinneriana.
Nessa perspectiva, aprender a ler é basicamente decifrar relações entre grafemas
e fonemas — isto é, associar letras a sons —, restringindo o processo de
aprendizagem ao reconhecimento dessas correspondências. Assim, priorizam-se
exercícios repetitivos e memorização, enquanto o desenvolvimento de habilidades
metacognitivas e a consideração dos contextos ficam relegados a segundo plano.
No sistema da Amira, essa visão se manifesta, entre outros, em tarefas que
priorizam a fragmentação dos conteúdos, no fornecimento de feedback imediato e
na personalização automatizada da aprendizagem. Conclui-se que a crescente
adoção de plataformas como a Amira Learning por instituições de ensino e por
órgãos governamentais demanda uma análise ética e pedagógica atenta aos modos
como tecnologias de IA estão moldando práticas escolares, especialmente nos
campos da alfabetização e do letramento.
