Title: Organisationale Möglichkeiten der pädagogischen Qualitätsentwicklung in Kindertageseinrichtungen
Authors: Elisabeth Resa
ID: openalex.W7137838213
URL: https://refubium.fu-berlin.de/handle/fub188/51605

Eine große Zahl empirischer Arbeiten belegt die Bedeutung der Qualität
pädagogischer Prozesse in Kindertageseinrichtungen (im Folgenden: Kitas) für die
Entwicklung und den Bildungserfolg von Kindern (für einen Überblick Anders,
2013; Howard et al., 2024; Kluczniok et al., 2024; von Suchodoletz et al., 2023;
Zheng et al., 2023). Da diese Qualität jedoch hierzulande und auch in anderen
Ländern nur gering bis mittelmäßig ausgeprägt ist (Roßbach et al., 2024; P. Slot
et al., 2015; Tietze et al., 2013), wird die pädagogische Qualität in Kitas
intensiv beforscht. Bei der Suche nach Größen, die die Qualität der in Kitas
stattfindenden Bildungsprozesse beeinflussen und somit einen Ansatzpunkt für die
Entwicklung der Qualität darstellen können, standen bislang vorrangig
strukturelle Aspekte (z. B. Personalschlüssel) sowie Eigenschaften
frühpädagogischer Fachkräfte wie z. B. deren Qualifikation, professionelle
Kompetenzen oder Berufserfahrung im Fokus (z. B. Cryer et al., 1999; Pianta et
al., 2005; P. L. Slot et al., 2015; Stipek &amp; Byler, 1997). Ein erheblicher
Anteil der Unterschiede in der pädagogischen Qualität zwischen Kitas lässt sich
jedoch durch diese Faktoren nicht erklären. In neueren theoretischen
Forschungsarbeiten und Modellen wird angenommen, dass organisationale Aspekte
wie beispielsweise die Gestaltung der Zusammenarbeit im Team oder das
Führungsverhalten der Kita-Leitung eine Rolle dabei spielen können, wie Kitas
die ihnen zur Verfügung stehenden Ressourcen und die gegebenen Bedingungen
bestmöglich für die Bereitstellung qualitätsvoller Bildungsprozesse nutzen
können (Anders &amp; Oppermann, 2024; BMFSFJ, 2005; Viernickel, 2008).
Allerdings gibt es kaum empirische Forschung zu der Frage, welche Rolle solche
organisationalen Aspekte in der Kita für die Qualitätsentwicklung spielen.
Arbeiten aus der pädagogischen Professionalisierungsforschung (European
Commission et al., 2017; Slot &amp; Nata, 2019) und zum Transfer von Aus- und
Weiterbildungsinhalten in die Praxis (z. B. Burke &amp; Hutchins, 2007) legen
nahe, dass der fachliche Austausch frühpädagogischer Fachkräfte untereinander
förderlich für die Entwicklung pädagogischer Qualität sein könnte. Theorien und
Modelle zur Zielsetzung und Motivation aus der (Organisations )Psychologie
weisen zudem auf das Potenzial des Setzens von Zielen für die pädagogische
Arbeit durch frühpädagogische Fachkräfte(-teams) für die Qualitätsentwicklung
hin (Locke &amp; Latham, 1990; Pintrich, 2000; Urdan &amp; Kaplan, 2020;
Wigfield &amp; Eccles, 2000). Ihre Übertragung auf den Kontext der
frühkindlichen Bildung in Kitas steht jedoch noch aus. Darüber hinaus mangelt es
an empirischen Belegen für die Bedeutung dieser organisationalen Aspekte für die
Qualitätsentwicklung und auch die Rolle der Leitung von Kitas für die
Qualitätsentwicklung ist empirisch kaum belegt. Vor diesem Hintergrund
adressiert die vorliegende Dissertation die vorhandenen Forschungslücken anhand
dreier empirischer Studien. In Studie 1 wird die Bedeutung fachlichen Austauschs
im Team frühpädagogischer Fachkräfte für die Entwicklung sprachbezogener
Prozessqualität in Kitas beleuchtet. Die Ergebnisse zeigen, dass eine höhere
Intensität fachlichen Austauschs im Team sowie dessen Anregung durch die Leitung
mit einer positiveren Entwicklung der Prozessqualität sprachlicher Bildung
assoziiert ist. Sie belegen somit das Potenzial fachlichen Austauschs für die
Qualitätsentwicklung im Bereich sprachlicher Bildung und heben insbesondere auch
die Rolle der Leitung von Kitas diesbezüglich hervor. Aus den Ergebnissen der
Studie 1 ergibt sich die Frage, über welchen Mechanismus fachlicher Austausch
auf die Qualitätsentwicklung wirkt und ob möglicherweise Aspekte der Zielsetzung
im Team hierbei eine Rolle spielen. Die Studie 2 untersucht deshalb darauf
aufbauend, in welchem Zusammenhang die Zielsetzung im Team frühpädagogischer
Fachkräfte mit der Prozessqualität in den drei Domänen naturwissenschaftliche
Bildung, sprachliche Bildung sowie sozial-emotionale Unterstützung steht. Die
Analysen ergaben, dass die Zielsetzung im Team frühpädagogischer Fachkräfte mit
der Prozessqualität im Bereich naturwissenschaftlicher Bildung, nicht aber
sprachlicher Bildung und sozial-emotionaler Unterstützung positiv assoziiert
ist. Ausgehend von den Hinweisen der Studie 2 auf das Potenzial von Zielsetzung
frühpädagogischer Fachkräfte(-teams) für die Qualitätsentwicklung wird in Studie
3 der Frage nachgegangen, inwieweit die Leitung von Kitas die Zielsetzung
einzelner frühpädagogischer Fachkräfte durch ihr Führungsverhalten befördern
kann. Die Ergebnisse der Studie zeigen einen positiven Zusammenhang zwischen dem
Führungsverhalten der Leitung in Bezug auf Zielsetzung und der Zielsetzung der
frühpädagogischen Fachkräfte. Dieser Zusammenhang wird durch die
Selbstwirksamkeitserwartung der Fachkräfte bezogen auf die Bereiche der
pädagogischen Arbeit, für die Ziele gesetzt werden, moderiert: Für Fachkräfte
mit vergleichsweise hoher Selbstwirksamkeitserwartung zeigt sich kein
Zusammenhang, wohingegen Fachkräfte mit vergleichsweise geringer
Selbstwirksamkeitserwartung in ihrer Zielsetzung vom Führungsverhalten der
Leitung profitieren. Insgesamt erbringen die Ergebnisse der vorliegenden Arbeit
wichtige datengestützte Erkenntnisse zum Potenzial organisationaler
Möglichkeiten der Qualitätsentwicklung in Kitas. Konkret leistet die Arbeit
einen wichtigen Beitrag zur Nutzbarmachung von Theorien zu Motivation und
Zielsetzung aus der (Organisations )Psychologie für die Forschung zu
frühpädagogischer Qualität in Kitas. Sie unterstreicht die Bedeutung von
fachlichem Austausch und Zielsetzung für die Qualitätsentwicklung. Ferner heben
die Ergebnisse der Arbeit die zentrale Rolle der Leitung von Kitas für den
Qualitätsentwicklungsprozess hervor.
