Title: The Remaking of a High School Reader
Authors: Lesley A. Rex
ID: openalex.W2018469982
URL: https://doi.org/10.1598/rrq.36.3.3

ABSTRACTS There is ample evidence that students frequently move unsuccessfully
from a lower to a higher academic track, but little research into how students
successfully make that transition. This investigation builds on scholarship in
literacy and teaching and learning suggesting that to be successful, students'
identities as readers, writers, and speakers need to be remade within classrooms
whose practices are conducive to integration. This study analyzes
ethnographically collected classroom discussions and student work to provide
telling cases of the conditions that support the remaking of a reader. Focusing
on a classroom that positioned general students to engage discursively like
gifted and talented students, the study describes a general student's emergent
gifted and talented reading practices, the classroom's collective discursive
resources, and the teacher's shifting pedagogical role and actions as readings
and student identities were undergoing reconstruction. The case analyses
illustrate the central relationship between individual readers and their
membership in a reading culture they are coconstructing. They demonstrate the
importance of orientation in students' and teachers' construction of what
constitutes membership. In doing so, the analyses illuminate a concept of
reading and of being a reader, and a method for studying it, that is
sociocultural. Existe amplia evidencia sobre el hecho de que los estudiantes
frecuentemente pasan poco satisfactoriamente de un nivel académico a otro
superior, pero escasa investigación acerca de cómo los estudiantes hacen esa
transición en forma satisfactoria. Esta investigación se basa en los
conocimientos sobre alfabetización, enseñanza y aprendizaje y sugiere que para
ser exitosas, las identidades de los estudiantes como lectores, escritores y
hablantes deben ser reconstruídas en aulas en las que las prácticas resulten en
la integración. Este estudio analiza etnográficamente una recolección de
discusiones en el aula y el trabajo de los estudiantes para proporcionar casos
de las condiciones que sustentan la reconstrucción de un lector. Poniendo el
foco en un aula que ubicaba a los estudiantes en la posición de participar
discursivamente como estudiantes dotados y talentosos, el estudio describe las
prácticas emergentes de lectura dotadas y talentosas de un estudiante, los
recursos discursivos colectivos del aula y el rol y las acciones pedagógicas del
docente que se adaptaban al proceso de reconstrucción de las lecturas e
identidades del estudiante. El análisis de caso ilustra la relación central
entre los lectores individuales y su pertenencia a la cultura lectora que están
co‐construyendo. Demuestran la importancia de la orientación en la construcción
por parte de estudiantes y docentes de lo que constituye la pertenencia. De este
modo, el análisis ilumina un concepto de la lectura y de ser lector, así como un
método para estudiarlo, que es sociocultural. Die Neuschaffung eines Lesers in
der Oberschule Es gibt genügend Belege, daß Schüler häufig erfolglos von einer
unteren Bildungsstufe in eine höhere wechseln, jedoch wenig Erforschung darüber,
wie Schüler den Übergang mit Erfolg ausführen. Diese Untersuchung baut auf
Stipendien im Schreiben und Lesen und im Lehren und Lernen, indem sie empfiehlt,
daß, um erfolgreich zu sein, die Schüleridentitäten als Leser, Schreiber und
Sprecher innerhalb von Klassenräumen geschaffen werden müssen, deren Praktiken
integrationsfördernd sind. Diese Studie analysiert ethnographisch gesammelte
Klassenraumdiskussionen und Schülerarbeiten, um nennenswerte Fälle zu liefern,
welche jene Bedingungen aufzeigen, die die Neuschaffung eines Lesers
unterstützen. Mit Hinblick auf einen Klassenraum, der
allgemein‐durchschnittliche Schüler dazu in die Lage versetzte, sich im Verlauf
diskursiv wie be gabte und talentierte Schüler einzusetzen, beschreibt die
Studie das Aufsteigen eines allgemein‐durchschnittlichen Schülers hin zu
begabten und talentierten Lesepraktiken, die kollektiv‐diskursiven Kräfte des
Klassenraumes, und die sich wandelnde pädagogische Rolle des Lehrers, und
Maßnahmen im Verlauf von sich neugestaltenden Leseleistungen und
Schüleridentitäten. Die Fallanalysen illustrieren die zentrale Beziehung
zwischen den individuellen Lesern und ihrer Mitgliedschaft in der Lesepflege,
welche sie mitgestalten. Sie zeigen die Bedeutung bei der Orientierung in der
Konstruktion von Schülern und Lehrern von dem, was sich als Mitgliedschaft
konstituiert. Von daher beleuchten die Analysen ein Konzept des Lesens und des
Leserbewußtseins, und einer Methode, dies zu studieren, welche sozio‐kulturell
ist. Il est bien connu que des élèves passent souvent d'un niveau scolaire à un
autre sans davantage réussir, mais peu de recherches montrent comment certains
élèves parviennent toutefois à réussir ce passage. Notre investigation, qui
repose sur la littératie à l'école, l'enseignement et l'apprentissage, suggère
que, pour être un élève qui réussisse, il faut refaire son identité en tant que
lecteur, scripteur et parleur dans des classes dont les pratiques conduisent à
une intégration. Cette étude est une analyse ethnographique de discussions
enregistrées en classe et de travaux d'élèves, en vue de définir quelles sont
les conditions qui permettent la réfection d'un lecteur. En se centrant sur une
classe qui amène des élèves en général à s'engager de façon discursive, comme le
font des élèves doués et talentueux, l'étude décrit pour un élève en général les
pratiques émergentes de lecture d'élèves doués et talentueux, les ressources
discursives collectives de la classe, ainsi que le changement de rôle
pédagogique du maître et de ses interventions, lorsque la lecture et l'identité
des élèves sont en cours de reconstruction. Les analyses de cas illustrent la
relation centrale entre des lecteurs individuels et leur appartenance à une
culture de la lecture qu'ils co‐construisent. Ils montrent l'importance de
l'orientation de la construction par les élèves et les maîtres de ce qui
constitue cette appartenance. Ce faisant, l'analyse clarifie une conception de
la lecture et de ce que c'est qu'être un lecteur, ainsi qu'une méthode pour en
faire l'étude, qui est socioculturelle.
