Title: La construcción de las identidades étnicas y culturales en niños y niñas migrantes: Un enfoque desde la etnografía colaborativa
Authors: Soledad Romero Rodríguez, Celia Moreno‐Morilla, Eduardo García Jiménez
ID: openalex.W3190783211
URL: https://doi.org/10.6018/rie.441411

La construcción de las identidades culturales en niñas y niños migrantes
requiere de un conocimiento profundo de las experiencias que se desarrollan en
diversos espacios (la escuela, el hogar, la mezquita, las asociaciones
vecinales, el centro cívico, etc.). Nuestra investigación reflexiona sobre los
procesos de construcción de identidades culturales y la aportación de la
etnografía colaborativa en su análisis. La utilización de este enfoque
metodológico ha permitido la incorporación de la voz del alumnado migrante de
Educación Infantil en la exploración de la construcción de sus identidades. Este
artículo plantea como objetivo explorar las posibilidades de la etnografía
colaborativa en el estudio de la construcción de identidades culturales mediante
el análisis semiótico multimodal. Para ello, se ha utilizado un estudio de casos
holístico y técnicas propias del enfoque Mosaic como los mapping, el retrato
familiar, el roleplay y el autorretrato. El análisis semiótico social multimodal
ha puesto en evidencia la difracción que se produce en los diferentes discursos
de las niñas y los niños, evidenciando los conflictos en la construcción de sus
identidades entre la cultura de origen y la destino, y ha mostrado cómo se
configuran los estereotipos culturales en la etapa de Educación Infantil. Las
conclusiones de este estudio subrayan la utilidad de la etnografía colaborativa
y el análisis semiótico multimodal para el estudio de la construcción de
identidades culturales en la infancia. The ethnic and cultural identity
construction among pupils from immigrant families requires a deep knowledge of
intercultural communication practices that are developed in different spaces
(school, home, mosque, neighbourhood associations, civic centre, etc.). Our
research analyses the intercultural communication of children in school and
shows the use of a methodology that allows access to their cultural identities’
construction. The use of collaborative ethnography with children has allowed the
incorporation of their voices in the exploration of intercultural communication.
This article aims to explore intercultural communication in 5-year-old students
through collaborative ethnography and analyses their identities construction
through multimodal discourse analysis. A holistic-case study design has been
utilised as well as mosaic approach techniques, such as mapping, family
portrait, role play and self-portrait. The social semiotic multimodal analysis
has shown the diffraction that occurs in the different students’ discourses,
evidencing the conflicts in the identity construction among participants from
immigrant families. Likewise, the results have shown how cultural stereotypes
are configured in Early Childhood Education classes. The conclusions highlight
the usefulness of collaborative ethnography and multimodal analysis for the
study of intercultural communication and the identity construction in childhood.
