Title: Diversidad étnico-cultural, inteligencia emocional y competencias socioemocionales en la educación secundaria andaluza
Authors: Vicente J. Llorent, Izabela Zych, Maria Cláudia Barcelos Ávila Fontáns, Mercedes Álamo
ID: openalex.W3171971487
URL: https://doi.org/10.25115/psye.v13i2.3829

:La diversidad étnico-cultural es una realidad que está presente en los centros
educativos, y debe ser analizada y estudiada en profundidad. En esta realidad se
generan grupos de mayorías y minorías, donde estos últimos suelen ser grupos
vulnerables dadas sus características sociales y económicas. La evidencia
científica avala que la inteligencia emocional y las competencias
socioemocionales son factores protectores para el desarrollo del individuo,
razón por la cual es necesario estudiar ambos factores teniendo en cuenta la
diversidad étnico-cultural. El presente estudio pretende describir la diversidad
étnico-cultural, la inteligencia emocional y las competencias socioemocionales
en la Educación Secundaria en Andalucía. Para ello, se ha obtenido una muestra
representativa de la Educación Secundaria Obligatoria en Andalucía (España),
compuesta por 2,139 discentes. Como instrumento de recogida de datos se ha
empleado la encuesta, empleando la versión española de la escala Trait Meta-Mood
(TMMS) y el Cuestionario de Competencias Sociales y Emocionales (SEC-Q). Los
resultados evidencian la presencia heterogénea en cuanto a diversidad étnico-
cultural en la escuela andaluza con una mayor presencia de inmigrantes en las
escuelas de la provincia de Almería. La inteligencia emocional percibida no
presenta diferencias entre los grupos étnicos-culturales. Por el contrario, sí
existen diferencias entre los grupos étnicos-culturales en el nivel de
competencias socioemocionales del alumnado, concretamente en la autoconciencia.
Esto revela la necesidad de promoción de dichas competencias en los escolares,
teniendo en cuenta la diversidad del aula, apoyando la necesidad de impulsar la
educación inclusiva.
