Title: Estudio comparativo de género sobre el acoso escolar: estrategias y acciones (Gender comparative study on bullying: strategies and actions)
Authors: Alba Bonet Morro, Mario Alguacil, Paloma Escamilla-Fajardo, Carlos Pérez Campos, Sergio Aguado
ID: openalex.W4200124699
URL: https://doi.org/10.47197/retos.v44i0.88111

El acoso escolar sigue siendo uno de los problemas más importantes que acontece
en el ámbito educativo de países desarrollados. Todavía es un desafío conocer
detalladamente los aspectos más importantes para su prevención y tratamiento.
Para contribuir a este objetivo, el presente estudio pretende aportar
información sobre el acoso escolar y su actuación frente a estas situaciones
entre el alumnado, tanto sobre su propia percepción de las situaciones de acoso,
como de su actitud frente a dichas acciones sobre otros compañeros. En este
sentido, se ha realizado una comparativa para conocer si existen diferencias en
estas actuaciones en función el género. Para ello 592 alumnos y alumnas
españoles han sido analizados utilizando un instrumento validados previamente
por la literatura. Según los resultados obtenidos, existen diferencias
significativas entre chicos y chicas en algunas de las cuestiones analizadas
sobre el acoso en clase, lo que nos permite conocer más el fenómeno del acoso.
Finalmente se han expuesto implicaciones prácticas y estrategias para su posible
intervención y tratamiento desde el ámbito escolar. Abstract. Bullying continues
to be one of the most important problems occurring in the educational
environment of developed countries. It is still a challenge to know in detail
the most important aspects for its prevention and treatment. To contribute to
this objective, the present study aims to provide information on bullying and
its action in these situations among students, both on their own perception of
bullying situations, as well as their attitude towards such actions on other
classmates. In this sense, a comparative study was carried out to find out if
there are differences in these actions according to gender. For this purpose,
592 Spanish male and female students were analysed using an instrument
previously validated by the literature. According to the results obtained, there
are significant differences between boys and girls in some of the questions
analysed on bullying in class, which allows us to know more about the phenomenon
of bullying. Finally, practical implications and strategies for possible
intervention and treatment in the school environment have been presented.
