Title: Profiles of teacher-child interaction quality in groups of three-year-old children in Quebec and France [Communication par affiche].
Authors: Maude Roy-Vallières, Nathalie Bigras, Annie Charron, Caroline Bouchard, Andréanne Gagné
ID: openalex.W3167829539
URL: 

La petite enfance est largement considérée comme une période importante pour le
développement et la réussite scolaire des enfants (Avril et coll., 2018;
Bouchard et coll. 2017). En effet, le développement du cerveau de l’enfant est
fortement affecté par les nouvelles expériences (Simard et coll., 2013;
Yoshikawa et coll. 2013), ce qui rend les environnements éducatifs de haute
qualité primordiaux pour favoriser la réussite des enfants dans la vie. Même si
la qualité de l’éducation englobe plusieurs variables, une méta-analyse de Sabol
et coll. (2013) a révélé que les interactions adulte-enfants étaient le meilleur
prédicteur de la réussite ultérieure des enfants. Toutefois, la recherche montre
également que les services de garde éducatifs à l’enfance (SGÉE) dans le monde
offrent rarement des environnements de haute qualité (Slot, 2018; Tayler et al.,
2016). Ainsi, plusieurs pays ont mis en place des pratiques d’évaluation de la
qualité (OCDE, 2015). Dans la communauté francophone, le Québec et la France ont
développé de telles pratiques, mais présentent différents contextes culturels,
politiques et sociaux qui peuvent entraîner des divergences dans la façon dont
la qualité des interactions est concrètement appliquée dans leur SGÉE. Pour
explorer cette possibilité, une étude de Bigras et coll. (2019) a été menée et a
révélé que la qualité des interactions dans centres de la petite enfance (CPE)
au Québec était significativement plus élevée que dans les maternelles en
France. Toutefois, leur analyse était fondée sur une approche centrée sur les
variables, utilisant des moyennes, ce qui peut créer une représentation
inadéquate de la réalité (Haccoun et Cousineau, 2010). À l’aide d’une analyse
secondaire des données (Bigras et coll. 2019), la présente étude visait ainsi à
identifier les profils latents de la qualité des interactions adulte-enfants
chez des groupes d’enfants de trois ans dans CPE du Québec et dans les classes
de maternelle françaises, tel que mesuré par le CLASS Pre-K. Cette étude visait
également à explorer les associations existantes entre les profils de qualité
des interactions identifiés et les caractéristiques structurelles (formation du
personnel, âge, taille du groupe). Les analyses de profil latents ont ressorti
trois profils de qualité des interactions au Québec, la plupart des participants
(52,5 %) se situant dans le profil de haute qualité, et quatre profils de
qualité des interactions en France, dans lesquels les participants étaient
presque également répartis. Ces résultats suggèrent une formation du personnel
éducateur plus homogène au Québec qu’en France. Les scores des trois domaines du
CLASS Pre-K associés aux profils identifiés montrent un niveau de qualité des
interactions moyen plus élevé au Québec qu’en France. En ce qui concerne les
caractéristiques de la qualité structurelle, nos analyses suggèrent que seule la
variable de la taille du groupe est significativement associée aux scores de
qualité des interactions et exclusivement avec les profils de qualité moyenne
(MQ-FR) et de qualité moyenne-basse avec accent sur l’organisation de la classe
(MLQ-CO) en France. Ainsi, la taille du groupe des classes de maternelle
françaises associées au profil MQ-FR est significativement inférieure à la
taille du groupe de de celles associées au profil MLQ-CO. Cela donne à penser
que, dans le contexte des maternelles françaises, la réduction de la taille du
groupe pourrait permettre aux classes associées au profil MLQ-CO de se retrouver
dans le profil MQ-FR. Le profil de qualité des interactions le plus élevé
pourrait alors représenter plus de 50 % de l’échantillon français, ce qui
représenterait une amélioration significative de la qualité moyenne en
maternelle. D’autres études sont néanmoins nécessaires pour confirmer cette
hypothèse.
