Title: Exploring food and physical activities between grandparents and their grandchildren. Explorando comidas y actividades físicas entre abuelos y sus nietos.
Authors: Pedro Javier Castañeda García, Aryana Luis-Díaz, Jandir González-Rodríguez, Josué Gutiérrez Barroso
ID: openalex.W4289015921
URL: https://doi.org/10.1344/anpsic2021.51/2.30536

Abstract. Given the growing influence of grandparents on their grandchildren’s
upbringing, this study analyzes two key health variables shared by these two
generations: diet and physical activity. Interviews were conducted with 114
Spanish grandparents with no physical or cognitive limitations. Questions
covered sociodemographic characteristics, the types of foods they serve their
grandchildren, and the physical activities that they share with them. The foods
were categorized by glycemic index according to whether they were more or less
likely to favor overweight and obesity, and the physical activities were
categorized as dynamic/sedentary and outdoor/indoor. The data were analyzed
using Student’s t-test for independent samples and ANOVAS. The results showed
that some of the grandparents’ sociodemographic variables—age, educational
level, health status, time spent with grandchildren, and distance from their
grandchildren—were significantly correlated with the types of foods served and
physical activities shared. Grandchildren’s food consumption and level of
physical activity can be directly influenced by their grandparents. Family
interventions should take into account the fact that certain sociodemographic
variables in grandparents may favor either more or less healthy dietary habits
and physical behavior. Resumen. Ante la creciente influencia de los abuelos en
la crianza de los nietos, en este trabajo se analiza dos variables de salud
claves compartidas entre ellos: la alimentación y la actividad física. Se
entrevistó a 114 abuelos españoles, sin limitaciones físicas ni cognitivas, y se
les preguntó por sus características sociodemográficas, las comidas que
proporcionan a sus nietos y las actividades físicas compartidas. Los alimentos
correspondían a índices glucémicos que favorecen más el sobrepeso y la obesidad,
y lo contrario; y las actividades físicas dinámicas y sedentarias, de exterior e
interior. Los datos se analizaron con la prueba t de Student para muestras
independientes y con ANOVAS. Los resultados mostraron que algunas variables
sociodemográficas de los abuelos como la edad, el nivel educativo, la salud, las
horas juntos y la distancia con sus nietos están relacionadas significativamente
tanto con los tipos de comida como la actividad física que comparten. Como
conclusión, la comida y las actividades físicas de los nietos pueden estar
influidas directamente por sus abuelos. Cualquier intervención familiar debería
tener en cuenta que ciertas características sociodemográficas de los abuelos
podrían favorecer tanto unos tipos de conducta alimentaria y física más
saludables, como todo lo contrario.
