Title: Multi-Scale Global-Instance Prompt Tuning for Continual Test-time Adaptation in Medical Image Segmentation
Authors: Lingrui Li, Yanfeng Zhou, Nan Pu, Xin Chen, Zhun Zhong
ID: 2602.05937
URL: https://arxiv.org/abs/2602.05937

Abstract:
Distribution shift is a common challenge in medical images obtained from
different clinical centers, significantly hindering the deployment of
pre-trained semantic segmentation models in real-world applications across
multiple domains. Continual Test-Time Adaptation(CTTA) has emerged as a
promising approach to address cross-domain shifts during continually evolving
target domains. Most existing CTTA methods rely on incrementally updating model
parameters, which inevitably suffer from error accumulation and catastrophic
forgetting, especially in long-term adaptation. Recent prompt-tuning-based works
have shown potential to mitigate the two issues above by updating only visual
prompts. While these approaches have demonstrated promising performance, several
limitations remain:1)lacking multi-scale prompt diversity, 2)inadequate
incorporation of instance-specific knowledge, and 3)risk of privacy leakage. To
overcome these limitations, we propose Multi-scale Global-Instance Prompt
Tuning(MGIPT), to enhance scale diversity of prompts and capture both global-
and instance-level knowledge for robust CTTA. Specifically, MGIPT consists of an
Adaptive-scale Instance Prompt(AIP) and a Multi-scale Global-level Prompt(MGP).
AIP dynamically learns lightweight and instance-specific prompts to mitigate
error accumulation with adaptive optimal-scale selection mechanism. MGP captures
domain-level knowledge across different scales to ensure robust adaptation with
anti-forgetting capabilities. These complementary components are combined
through a weighted ensemble approach, enabling effective dual-level adaptation
that integrates both global and local information. Extensive experiments on
medical image segmentation benchmarks demonstrate that our MGIPT outperforms
state-of-the-art methods, achieving robust adaptation across continually
changing target domains.
