Title: Kindergärtnerin – Erzieherin – Kindheitspädagogin. Zur Jahrhundertproblematik des Erzieherinnenberufs in Deutschland
Authors: Sigrid Ebert
ID: openalex.W2195250588
URL: https://doi.org/10.3224/diskurs.v10i4.21166

Zusammenfassung Der vorliegende Beitrag skizziert die Geschichte des
Erzieherinnenberufs vor dem Hintergrund des aktuellen
Professionalisierungsdiskurses. Seit den Anfängen der familienergänzenden
institutionellen Kindertagesbetreuung gilt die Sorge um Kleinkinder als eine
genuin weibliche Tätigkeit. Impulse der Fröbelpädagogik zur Professionalisierung
dieses Berufsfelds, die von der bürgerlichen Frauenbewegung aufgegriffen wurden,
scheiterten bereits vor rund einhundert Jahren auf der Reichsschulkonferenz. In
der Folge wurden mehrere Chancen verpasst, die frühkindliche Betreuung und
Bildung aufzuwerten und systematisch im Bildungssystem zu verankern. Dies
schließt auch jüngste Versuche ein, die Qualifikationsanforderungen und
Tätigkeitsmerkmale frühpädagogischer Fachkräfte neu zu definieren und
entsprechend zu taxieren. Schlagworte: Frühpädagogik, Erzieherberuf und
Erzieherausbildung, Geschlechtsstereotype, Professionalisierung -----
Kindergarten teacher – educator – childhood pedagogue. The century-old problem
of early childhood educators in Germany Abstract Taking into account the current
debate about professionalization, this article provides an historical overview
of the job profile of (female) educators (in Germany). Since the beginnings of
institutional childcare, looking after young children has been considered a task
for women. Although Froebel’s philosophy to enhance professionalization in the
field of early childhood education and care was adopted by the bourgeois women’s
movement, it already failed one hundred years ago at the school conference of
the German Reich. Since then various opportunities have been missed to
strengthen the field of early childhood education and care and to systematically
make it an integral part of the education system – including the most recent
efforts which aimed to redefine and reestimate qualification requirements and
tasks of staff working in early childhood education and care. Keywords: Pedagogy
for early childhood, (preschool) educator, vocational training of educators,
gender stereotypes, professionalization ----- Bibliographie: Ebert, Sigrid:
Kindergärtnerin – Erzieherin – Kindheitspädagogin. Zur Jahrhundertproblematik
des Erzieherinnenberufs in Deutschland, Diskurs Kindheits- und Jugendforschung,
4-2015, S. 37-51. https://doi.org/10.3224/diskurs.v10i4.21166
