Title: Developing EAL Learners’ Intercultural Sensitivity Through a Digital Literacy Project
Authors: Angelica Galante
ID: openalex.W1925597652
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v32i1.1199

Language and culture are informally integrated in many English as an Additional
Language (EAL) programs, but cultural discussions are often regarded from the
perspective of a particular dominant culture. Although this integration is
crucial for the development of communicative competence, practical applications
are still challenging as language teachers tend to know more about linguistic
items than cultural aspects (Celce-Murcia, 2007). This article describes a
digital literacy project implemented with language learners in an adult EAL
program. Using Bennett’s (1993) DMIS model for intercultural sensitivity, the
project invited international students and newcomers to Canada to explore and
expand on their understanding of intercultural relationships while studying in a
multicultural EAL class. The learners engaged in 5 steps to complete the project
(reflective discussion, script writing, video recording scenes, editing, and
final reflection), with a short movie serving as the digital product. The
digital literacy project is proposed as a potential tool for integrating
intercultural sensitivity into EAL programs and engaging learners in discussions
about diversity in cultural values, beliefs, and behaviours as a way to affirm
their cultural and intercultural identities.Alors que plusieurs programmes
d’anglais langue additionnelle (ALA) intègrent informellement la langue et la
culture, les discussions portant sur la culture adoptent souvent le point de vue
d’une culture dominante particulière. Bien que cette intégration soit cruciale
pour le développement de la compétence communicative, les applications pratiques
demeurent un problème de taille puisque les enseignants de langue ont
généralement plus de connaissances relatives à la langue qu’à la culture (Celce-
Murcia, 2007). Cet article décrit un projet d’initiation au numérique mis en
œuvre auprès d’apprenants adultes dans un programme d’ALA. S’appuyant sur le
modèle DMIS de Bennett (1993) de sensibilité interculturelle, le projet visait à
encourager des étudiants internationaux et des nouveaux arrivants au Canada à
approfondir leurs connaissances des rapports interculturels tout en poursuivant
leur apprentissage dans une classe d’ALA multiculturelle. Les étudiants ont
suivi les 5 démarches du projet (discussion de réflexion, rédaction de
scénarios, enregistrement vidéo de scènes, édition et réflexion finale) pour
arriver à la production d’un court-métrage. Nous proposons ce projet
d’initiation au numérique comme outil pouvant appuyer l’intégration de la
sensibilité interculturelle dans les programmes d’ALA et inciter les étudiants à
discuter de diversité en matière de valeurs, croyances et comportements
culturels afin d’affirmer leurs identités culturelles et interculturelles.
