Title: Creencias de estudiantes de primaria sobre el aprendizaje del inglés en un establecimiento educacional chileno / Primary school students’ beliefs on the learning of english in a chilean school
Authors: Claudio Díaz Larenas, Helga Morales Campos
ID: openalex.W2124995558
URL: https://doi.org/10.15517/aie.v15i1.17730

Este artículo tiene como objetivo identificar las creencias sobre la enseñanza y
aprendizaje del inglés, de cuatro grupos de estudiantes de educación primaria
-quinto, sexto, séptimo y octavo- de un establecimiento educacional semi-público
ubicado en Chile. Mediante la técnica del grupo focal, ochenta y cuatro
estudiantes son entrevistados, utilizando como base para las preguntas, el
Inventario de Creencias sobre la Lengua Inglesa. Los datos de los cuatro grupos
focales son interpretados con la técnica del análisis de contenido semántico que
permitió levantar cinco categorías y siete subcategorías relacionadas con el
aprendizaje del inglés, las expectativas y relevancia del idioma, y la
motivación y ansiedad que este genera a los participantes. Los resultados
muestran los distintos tipos de creencias de los estudiantes, las que tienen
estrecha relación con las experiencias previas de aprendizaje que han
vivenciando los participantes. Los estudiantes de quinto y sexto año evidencian
una visión más positiva del rol y la utilidad del inglés en la sociedad actual,
mientras que los estudiantes de séptimo y octavo año son claramente más críticos
respecto a las clases de inglés que han tenido y las experiencias negativas de
aprendizaje del idioma. This paper aims at identifying the beliefs about English
teaching and learning held by four groups of primary students- fifth, sixth,
seventh and eighth graders- from a semi-public school in Chile. Through the
focus group technique, eighty-four students are interviewed, using as a
framework the questions provided by the Language Learning Belief Inventory. The
data from the four focus groups are interpreted by the semantic content analysis
technique, that results into five categories and seven sub-categories related to
English learning, graders’ expectations, language relevance, and participants’
motivation and anxiety. The results reveal that the different types of students’
beliefs are tightly connected to their previous learning experiences. Fifth and
sixth graders are much more positive about the role and use of English in
present society, whereas seventh and eighth graders are clearly much critical of
their English lessons and negative learning experiences they have had about
English.
