Title: Sociocultural Theory, the L2 Writing Process, and Google Drive: Strange Bedfellows?
Authors: Nikolay Slavkov
ID: openalex.W2181684389
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v32i2.1209

This article draws on sociocultural theory and the process approach to writing
as familiar and widely used elements of second language pedagogy that can be
leveraged in interesting new ways through the use of digital technology. The
focus is on a set of affordances offered by Google Drive, a popular online
storage and document-sharing technology. On the assumption that dynamic
collaboration with peers, teacher feedback, and authentic computer-mediated
tasks contribute to the development of writing skills, Google Drive can be seen
as an effective tool for meaningful and cost-effective technology-enriched
instruction that entails po- tential advances in pedagogical practice. An
overview of the app’s user-friendly interface is provided from a nonspecialist
perspective, followed by a discussion of how one may go about organizing a
writing course using the tool in a language lab or online. Specific examples of
tasks used in ESL courses at a North American postsecondary institution are
included. Cet article puise dans la théorie socioculturelle et l’approche à
l’écriture par pro- cessus, des concepts bien connus et répandus en
enseignement L2 et dont on peut tirer parti de façons innovatrices grâce à la
technologie numérique. Notre étude porte sur les capacités de Google Drive,
une technologie populaire qui permet le stockage en ligne et le partage de
documents. Tenant comme acquis que la colla- boration dynamique avec les pairs,
la rétroaction de la part des enseignants et les tâches authentiques
assistées par ordinateur contribuent au développement des compétences en
écriture, nous présentons Google Drive comme un outil tech- nologique efficace
et rentable qui vient enrichir la pédagogie de l’enseignement authentique. Nous
offrons un aperçu de l’interface conviviale de l’application du point de vue
d’un non-spécialiste pour ensuite discuter de la façon d’organiser, dans un
laboratoire d’informatique ou en ligne, un cours d’écriture avec Google Drive.
Des exemples spécifiques de tâches employées dans des cours d’ALS dans une
institution post-secondaire en Amérique du Nord sont présentés.
