Title: Flooding Spread of Manipulated Knowledge in LLM-Based Multi-Agent Communities
Authors: Tianjie Ju, Yiting Wang, Xinbei Ma, Pengzhou Cheng, Haodong Zhao et al. (+5)
ID: 2407.07791
URL: https://arxiv.org/abs/2407.07791

The rapid adoption of large language models (LLMs) in multi-agent systems has
highlighted their impressive capabilities in various applications, such as
collaborative problem-solving and autonomous negotiation. However, the security
implications of these LLM-based multi-agent systems have not been thoroughly
investigated, particularly concerning the spread of manipulated knowledge. In
this paper, we investigate this critical issue by constructing a detailed threat
model and a comprehensive simulation environment that mirrors real-world multi-
agent deployments in a trusted platform. Subsequently, we propose a novel two-
stage attack method involving Persuasiveness Injection and Manipulated Knowledge
Injection to systematically explore the potential for manipulated knowledge
(i.e., counterfactual and toxic knowledge) spread without explicit prompt
manipulation.   Our method leverages the inherent vulnerabilities of LLMs in
handling world knowledge, which can be exploited by attackers to unconsciously
spread fabricated information. Through extensive experiments, we demonstrate
that our attack method can successfully induce LLM-based agents to spread both
counterfactual and toxic knowledge without degrading their foundational
capabilities during agent communication. Furthermore, we show that these
manipulations can persist through popular retrieval-augmented generation
frameworks, where several benign agents store and retrieve manipulated chat
histories for future interactions. This persistence indicates that even after
the interaction has ended, the benign agents may continue to be influenced by
manipulated knowledge. Our findings reveal significant security risks in LLM-
based multi-agent systems, emphasizing the imperative need for robust defenses
against manipulated knowledge spread, such as introducing ``guardian'' agents
and advanced fact-checking tools.
