Title: CHARACTER EDUCATION DESIGNED BY KI HADJAR DEWANTARA
Authors: Dwi Wijayanti
ID: openalex.W2890673086
URL: https://doi.org/10.17509/eh.v10i2.10865

Abstract:. Modern technology makes human life style also changesduring the
development of the era. The exchange of information from one place to another
becomes easier not only for national scoped but also the international scope.
Moreover, it makes the foreign culture can easily enter Indonesia, imitated by
society and then give impact to the life style of the society including human’s
behaviour. It can be said that there is a moral swing in Indonesia nowadays.
Many young people are not really enthusiastic in keeping their own culture. They
tend to imitate other cultures, behave inappropriately, use illegal drugs, do
free sex, bully each other, make genk, scuffle, and even kill people. One of the
reasons of this morality crisis is the exemplary crisis. Adults who are supposed
to be role models for the younger generation even provide bad examples such as
doing corruption, being selfish and do individualist practices of corruption,
collusion and nepotism, mutual checks, doing violence such as grabbing, punching
and other crimes.Therefore, the government makes effort to overcome the moral
crisis through character education or Budi pekerti education. Basically
character education is not new concept, Ki Hajdar Dewantara has designed
character education since a long time through its principles, foundations,
concepts and teachings about Tamansiswa. The principles and teaching can be
implemented to toddlers, children, and adolescents until adults. Through the
method of literature analysis, this paper seeks to examine and explore more
deeply about the character education which designed according to the teaching of
Ki HadjarDewantara. Character education designed according to Ki Hadjar
Dewantara applied through basic and teaching of Tamansiswa. Basic Tamansiswa
includes Panca Dharma that is Nature of universe, Independence, Culture,
Nationality and Humanity. While Tamansiswa teaching includes Tri Ngo (ngerti,
ngroso, lan nglakoni), Tri N (niteni, niroke, nambahi), Tri Hayu) and most
importantly the Trilogi Kepemimpinan (ing ngarso sung tulodho, ing madyo mangun
karso, tutwuri handayani), all of them are implemented in Tri Pusat Pendidikan
(family, school and community). Abstrak: Teknologi modern membuat gaya hidup
manusia juga berubah selama perkembangan zaman. Pertukaran informasi dari satu
tempat ke tempat lain menjadi lebih mudah tidak hanya untuk lingkup nasional
tetapi juga ruang lingkup internasional. Selain itu, membuat budaya asing dapat
dengan mudah masuk ke Indonesia, ditiru oleh masyarakat dan kemudian memberi
dampak pada gaya hidup masyarakat termasuk perilaku manusia. Dapat dikatakan
bahwa ada ayunan moral di Indonesia saat ini. Banyak anak muda tidak benar-benar
antusias dalam menjaga budaya mereka sendiri. Mereka cenderung meniru budaya
lain, berperilaku tidak semestinya, menggunakan obat-obatan terlarang, melakukan
seks bebas, saling menggertak, membuat genk, perkelahian, dan bahkan membunuh
orang. Salah satu alasan krisis moralitas ini adalah krisis yang patut dicontoh.
Orang dewasa yang seharusnya menjadi panutan bagi generasi muda bahkan
memberikan contoh buruk seperti melakukan korupsi, menjadi egois dan melakukan
praktik individualis korupsi, kolusi dan nepotisme, saling memeriksa, melakukan
kekerasan seperti menyambar, meninju dan kejahatan lainnya. Oleh karena itu,
pemerintah berupaya mengatasi krisis moral melalui pendidikan karakter atau
pendidikan Budi pekerti. Pada dasarnya pendidikan karakter bukanlah konsep baru,
Ki Hajdar Dewantara telah merancang pendidikan karakter sejak lama melalui
prinsip-prinsipnya, yayasan, konsep dan ajaran tentang Tamansiswa. Prinsip-
prinsip dan pengajaran dapat diimplementasikan untuk balita, anak-anak, dan
remaja sampai dewasa. Melalui metode analisis pustaka, makalah ini berusaha
untuk meneliti dan menggali lebih dalam tentang pendidikan karakter yang
dirancang sesuai dengan ajaran Ki HadjarDewantara. Pendidikan karakter dirancang
sesuai dengan Ki Hadjar Dewantara yang diterapkan melalui dasar dan pengajaran
Tamansiswa. Tamansiswa Dasar meliputi Panca Dharma yaitu Alam semesta,
Kemerdekaan, Kebudayaan, Kebangsaan, dan Kemanusiaan. Sementara ajaran
Tamansiswa mencakup Tri Ngo (ngerti, ngroso, lan nglakoni), Tri N (niteni,
niroke, nambahi), Tri Hayu) dan yang paling penting Trilogi Kepemimpinan (ing
ngarso sung tulodho, ing madyo mangun karso, tutwuri handayani), semua dari
mereka diimplementasikan di Tri Pusat Pendidikan (keluarga, sekolah dan
masyarakat).
