Title: Vennskap i småbarnsavdelinger som private relasjoner på en offentlig arena
Authors: Dag Øystein Nome
ID: openalex.W2788015835
URL: https://doi.org/10.23865/ntpk.v4.651

Denne artikkelen belyser små barns utprøvinger av sitt sosiale
handlingsrepertoar basert på mikroetnografiske analyser av videobservasjon fra
to norske småbarnsavdelinger. Det tas til orde for å beskrive dette som
utprøvinger av rollen som aktør i et offentlig liv og samtidig kunne etablere
ulike typer mer private relasjoner med klare grenser mot en felles offentlighet
utenfor, og det undersøkes hvordan barn kan mestre kunsten å bevege seg mellom
disse to ulike rollene. Artikkelen peker på barnehagen som en særskilt
institusjonell kontekst preget av eierløse ting og steder som barna hele tiden
må tilegne seg midlertidig bruksrett over. Dette preger hvordan barnas sosiale
utprøvinger arter seg. Det innebærer bruk av private gjenstander, invitasjoner
hjem til hverandre og ulike måter å beskytte eksklusive relasjoner og
aktiviteter på. Denne kunnskapen gjør at begrepet vennskap brukt om barns
relasjoner med jevnaldrende ofte innebærer en forenkling av en kompleks sosial
virkelighet og hva sosial læring for et liv i institusjon innebærer. English
abstract Friendship between Toddlers as Private Relations in a Public Arena This
article investigates the development of a social repertoire among toddlers in
kindergarten based on micro-ethnographic analysis from two Norwegian
kindergarten-groups. This social repertoire includes what is tentatively called
the role as part of a public life and the role as part of different private
situations, and it shows how a child manages to alternate between these two
roles. The article argues that the kindergarten is an institutional context
characterized by ownerless things and places by which the children only acquire
temporary ownership. This affects how their interactions develop. It includes
the use of private things, invitations home, and different ways of protecting
their exclusive relationships and activities. Consequently, this finding
indicates that the concept of friendship used in their interactions implies a
simplification of a complex social reality and what social learning for a life
in institutions entails.
