Title: Assessment in CLIL. The balance between the content and the language: Madrid bilingual secondary schools as a case study
Authors: Ana Isabel Otto Cantón
ID: openalex.W7132051495
URL: http://hdl.handle.net/10017/42228

Debido a la variedad de modelos CLIL/AICLE en Europa y a la ausencia de pautas
específicas sobre como evaluar en los programas bilingües, los escasos estudios
sobre evaluación en CLIL muestran que existe una gran disparidad en cuanto a la
manera en la que ésta se lleva a cabo en la práctica. Además, la lengua
vehicular desempeña un papel primordial en la integración curricular puesto que
las expectativas lingüísticas suelen ir integradas en los criterios de
evaluación aun cuando el nivel de competencia en lengua extranjera no se pueda
equiparar al nivel de competencia en L1. Este estudio presenta una doble
dimensión. Por un lado, pretende identificar las dificultades que el profesorado
de asignaturas no lingüísticas (ANL) encuentra en el ámbito de la evaluación.
Por otro lado, el estudio se ha concebido con el objeto de analizar las
prácticas de evaluación por parte de este profesorado de las Secciones Bilingües
de la Comunidad de Madrid; es decir, los instrumentos de evaluación que se usan
y, en concreto, si el nivel de inglés de los alumnos tiene algún efecto en la
calificación de estas asignaturas. Siguiendo esta doble dimensión, el estudio se
divide en dos grandes bloques en relación, en primer lugar, con el marco teórico
de CLIL y la evaluación y, en segundo lugar, con el contexto de la
investigación. Para el análisis empírico de este último, se ha optado por una
metodología mixta consistente en el uso de cuestionarios, entrevistas, focus
groups y el análisis de un corpus de instrumentos de evaluación. Los hallazgos
de la investigación arrojan datos relevantes en relación con la formación del
profesorado de centros bilingües y la ausencia de evaluación formativa en el
contexto del estudio. Así, se observa que el examen escrito prevalece como el
instrumento de evaluación más frecuente y que, en efecto, el nivel lingüístico
de los alumnos se tiene en cuenta a la hora de calificar la asignatura. A partir
de estos resultados se formulan una serie de recomendaciones para el profesorado
de las Secciones Bilingües de la Comunidad de Madrid.
