Title: Code‐Switching Pedagogies and African American Student Voices: Acceptance and Resistance
Authors: K. Dara Hill
ID: openalex.W2049688873
URL: https://doi.org/10.1598/jaal.53.2.3

This study examines a Detroit suburb experiencing an unexpected influx of
working class African American students. Dilemmas engendered a cultural mismatch
between teachers and students. In a controversial climate where students cross
the boundary line in search for educational parity, this study examines a
seventh‐grade English teacher who enacts code‐switching pedagogies. This study
also examines the perspective of two African American focal students from
Detroit, as they negotiated their identity in standard and nonstandard writing
contexts. Ultimately, this study presents an argument that teachers must
facilitate appropriate contexts for standard and nonstandard writing conventions
for all students. تلخيص البحث: تفحص هذه الدراسة ضاحية مدينة ديترويت التي تشهد
تدفقاً غير متوقع من طلاب أفريقيين أمريكيين من طبقة العمال الاجتماعية. وأحدثت
الوراط عدم المساواة الثقافية بين المعلمين والطلاب. وفي بيئة مثيرة للجدل حيث
يتجاوز الطلاب الحدود باحثين عن التعادل التعليمي، تفحص هذه الدراسة معلم لغة
إنجليزية للصف السابع ينفذ نظريات علوم أصول التدريس لينتقل ثقافياً ولغوياً بين
الثقافتين. وأيضاً تفحص هذه الدراسة وجهتي نظر طالبين أفريقيين أمريكيين من ديترويت
حين تفاوضا هويتيهما في السياق التحريري المعياري وغير المعياري. وأخيراً تقدم هذه
الدراسة حجة بأن لا بد للمعلمين من تسهيل السياقات الملائمة لتقاليد تحريرية
معيارية وغير معيارية لجميع الطلاب. 美国底特律市的一个郊区意外地遇上非洲裔美国工人阶级学生的涌入，本研究为此作出一项研究调查。
困境造成了教师与学生之间在文化上的不协调。在学生跨越界线寻求平等教育这具争议性的氛围中，本研考查一位七年级英语教师所施行的语码转换教学法，并调查两名特律市的非洲
裔美国学生在标准与非标准写作语境下商定他们的身份认同时所持的观点。本研究最后提出一个论点：教师必须协助提供适当的语境，以便所有学生学习标准和非标准的写作常规。
Cette étude s'intéresse à une banlieue de Détroit confrontée à un afflux
inattendu d'élèves afro‐américains de classe ouvrière. Des équivoques ont
produit un conflit culturel entre professeurs et élèves. Dans un climat tendu où
des élèves dépassent la mesure dans leur recherche de parité scolaire, cette
étude s'intéresse à un professeur de septième année qui met en œuvre une
pédagogie du changement de code. Cette étude examine aussi la façon de voir de
deux étudiants afro‐américains particuliers de Detroit, lorsqu'ils négocient
leur identité dans un contexte d'écriture standard et non standard. Enfin, cette
étude défend l'idée que les enseignants devraient rechercher des contextes
appropriés aux conventions d'écriture standard et non standard pour tous les
étudiants. В статье описаны проблемы, возникшие в школе в пригороде Детройта,
когда там резко возросло количество учеников афро‐американского происхождения из
малообразованных семей. Эта ситуация породила культурное несоответствие между
учителями и учащимися. В достаточно противоречивой обстановке, когда ученикам –
в поиске образовательного паритета – приходилось пересекать некие границы и
вступать на неведомые им интеллектуальные территории, один учитель английского
попытался найти общий язык с семиклассниками с помощью “переключения кодов”. В
статье также представлены точки зрения двух учеников афро‐американцев из
Детройта и описано, как они обретают самоидентичность в контексте создания
стандартных и нестандартных письменных текстов. Автор призывает учителей
создавать благоприятную обстановку для выработки у всех учащихся общих подходов
к академическому и бытовому тексту. Este estudio examina un suburbio en Detroit
que experimentó un aumento inesperado de estudiantes africano americanos de la
clase baja. Se presentaron situaciones que produjeron una disonancia cultural
entre los maestros y los estudiantes. En una atmósfera controvertida en la cual
los estudiantes cruzan la línea en busca de igualdad educacional, este estudio
examina una maestra de séptimo grado que usó pedagogías de cambio de códigos.
Este estudio también examina el punto de vista de dos estudiantes africano
americanos de Detroit a medida que ellos negociaban su identidad en contextos de
escritura corrientes y no corrientes. Al final, este estudio argumenta que los
maestros deben facilitar contextos apropiados para la escritura corriente y no
corriente para todos los estudiantes.
