Title: Tahap Penyesuaian Tingkah Laku Kanak-Kanak Tadika Yayasan Islam Terengganu
Authors: Zanariah Mat Isa, Kamarul Shukri Mat Teh
ID: openalex.W4365393930
URL: https://doi.org/10.53840/attarbawiy.v1i1.113

Traditionally, the problem of children behavioural adjustment was linked to the
factors of surrounding environment and biology. This universal phenomenon
occurring all over the world is dubbed as endless and becoming even more complex
up to recent. Behavioural adjustment problem faced during early childhood
development period will influence the overall individual response towards social
connection, personality, physical and mental health, numeracy and literacy
skills, lingual ability, communicative skill, verbal ability, and academic
success. This study intends to provide early exposure in relation to the level
of children behavioural adjustment problem in Terengganu Islamic Foundation
Kindergarten or Tadika Yayasan Islam Terengganu (TYIT). Children behavioural
adjustment problems are assessed based on three categories which are
hyperactive-distractible, hostile-aggressive, and anxious-fearful. A number of
380 TYIT children becomes the sample in this study. They are selected in a
simple random manner from eight districts in the state of Terengganu. Overall
finding of this study shows that the problem of behavioural adjustment amongst
TYIT children is at low level. Hyperactivity, a form of children behavioural
adjustment problem is at moderate level. Hostile-aggressive and anxious-fearful
behavioural adjustment problems are at low level. Male children tend to show
higher behavioural adjustment problems compared to female children. Itis
suggested that teachers assess and prepares children‟s behavioural profiles so
as to enable early intervention towards children whom are in need. Abstrak
Secara tradisi masalah penyesuaian tingkah laku kanak-kanak dikaitkan dengan
faktor persekitaran dan biologi. Fenomena universal yang berlaku di seluruh
dunia ini bukan sahaja tiada bernoktah, malah semakin kompleks mutakhir ini.
Masalah penyesuaian tingkah laku yang dialami semasa zaman awal perkembangan
kanak-kanak mempengaruhi keseluruhan tindak balas individu terhadap hubungan
sosial, personaliti, kesihatan mental dan fizikal, kemahiran literasi dan
numerasi, kebolehan berbahasa, kemahiran komunikasi, motivasi. kesediaan
belajar, kesediaan ke sekolah, kebolehan berbahasa dan kejayaan dalam akademik.
Kajian ini bertujuan untuk memberi pendedahan awal berkaitan tahap masalah
penyesuaian tingkah laku kanak-kanak Tadika Yayasan Islam Terengganu (TYIT).
Masalah penyesuaian tingkah laku kanak-kanak dinilai berdasarkan tiga kategori
masalah penyesuaian tingkah laku kanak-kanak iaitu hiperaktif-terganggu,
permusuhan- agresif dan kebimbangan-ketakutan. Seramai 380 kanak-kanak TYIT
menjadi sampel dalam kajian ini. Mereka dipilih secara rawak mudah dari lapan
daerah di negeri Terengganu. Dapatan kajian menunjukkan keseluruhannya masalah
penyesuaian tingkah laku kanak-kanak TYIT berada pada tahap yang rendah. Satu
bentuk masalah penyesuaian tingkah laku kanak-kanak berada pada tahap sederhana
iaitu hiperaktif-terganggu. Dua bentuk masalah penyesuaian tingkah laku kanak-
kanak berada pada tahap rendah iaitu permusuhan-agresif dan kebimbangan-
ketakutan. Kanak-kanak lelaki menunjukkan tahap masalah penyesuaian tingkah laku
yang lebih tinggi berbanding kanak- kanak perempuan. Dicadangkan guru menilai
dan menyediakan profil tingkah laku kanak-kanak agar intervensi awal dapat
diberi kepada kanak-kanak yang memerlukan.
