Title: Giving Refugee Students a Strong Head Start: The LEAD Program
Authors: Joan Miles, Mary Catherine Bailey-McKenna
ID: openalex.W2589160901
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v33i0.1249

As the complexity and cultural diversity in contemporary Canadian schools
increases, educators are challenged to respond to the unique cultural,
socioemotional, and learning needs of students whose families are fleeing
hardship, global conflict, or persecution to seek safe haven in Canada. Like
those in most major urban centres in Canada, schools in Calgary have received
many newcomer students as families settle into their new lives. Teachers are
tasked with providing high-quality education to learners from multiple language
bases with limited formal education, little or no English, and histories of
loss, grief, and/or trauma. The complexity of this task often requires a
multidisciplinary team approach to support the teacher and address unique
student needs. This article, written by an ESL teacher and a psychologist,
provides an overview of one program that helps set the stage for success in
Canadian classrooms. The LEAD program uses a three- pronged approach to foster
successful inclusion, an approach comprising English language development,
trauma-informed practice, and cultural responsiveness. L’augmentation de la
complexité et de la diversité culturelle dans les écoles canadiennes met au dé
les enseignants qui doivent réagir aux besoins uniques culturels, socio-
émotionnels et pédagogiques de leurs élèves dont les familles fuient des
difficultés, des con its mondiaux ou la persécution et cherchent refuge au
Canada. Les écoles à Calgary, comme celles dans la plupart des grands centres
urbains au Canada, ont accueilli plusieurs nouveaux élèves dont les familles
s’installent dans leur nouvelle vie. Les enseignants sont chargés d’offrir une
éducation de haute qualité aux apprenants ayant des bagages linguistiques divers
et une scolarité formelle limitée, connaissant peu ou pas l’anglais et ayant
subi des pertes, des chagrins et des traumatismes. La complexité de cette tâche
exige souvent une approche collaborative et pluridisciplinaire pour appuyer
l’enseignant et répondre aux besoins uniques des élèves. Cet article par une
enseignante d’ALS et une psychologue présente un aperçu d’un programme qui
prépare le terrain pour la réussite dans les salles de classe au Canada. Le
programme LEAD repose sur une approche à trois volets qui favorise l’insertion
en visant le développement de la langue anglaise et qui emploient des pratiques
qui tiennent compte des traumatismes et qui sont adaptées à la culture.
