Title: LA PERCEZIONE DELLA MOTIVAZIONE COME STRUMENTO GLOTTODIDATTICO. UNO STUDIO EMPIRICO TRA I DOCENTI DI LINGUE ITALIANI
Authors: Giacomo Cucinotta
ID: openalex.W2739786046
URL: https://riviste.unimi.it/index.php/promoitals/article/view/8803

Negli ultimi anni, il mondo della scuola e dell’istruzione in generale, ha
subito un processo di ammodernamento, quasi sempre legato all’aggiornamento di
strutture, materiali e programmi. Meno attenzione è stata, però, posta alla
formazione dei docenti su quegli aspetti “invisibili” ma determinanti legati
agli aspetti psicologici dell'insegnamento. In particolare, in ambito
glottodidattico, l'apprendimento è particolarmente legato a fattori affettivi e
non solo cognitivi. In questo articolo si riportano i risultati di uno studio
sulla percezione che i docenti italiani hanno della motivazione come elemento
didattico nell'apprendimento linguistico. I risultati sono stati raccolti
attraverso un questionario online compilato da 101 insegnanti di LS o L2 con
esperienze, età e contesti d’insegnamento molto diversi tra loro. I risultati
mostrano come, tra 43 diversi fattori che possono influire sull'apprendimento, i
docenti attribuiscono particolare importanza alla motivazione (o alla sua
assenza) e si ritengono capaci di poter influire sulla motivazione dello
studente. Sulla base di questi dati, è possibile inferire come un approccio
pratico alla motivazione dovrebbe essere incluso nei programmi di formazione
indirizzati ai futuri docenti di lingue. The perception of motivazione as a
glottodidactic tool. An empirical study involving teachers of italian language
In recent years, the world of school and education in general has undergone a
process of modernization, almost always linked to the upgrading of structures,
materials and programs. However, less attention has been paid to teacher
training on those “invisible” but fundamental aspects related to the
psychological aspects of teaching. In particular, in the language teaching
context, learning is particularly related to affective and not just cognitive
factors. This article presents the results of a study on the perception that
Italian teachers have of motivation as a teaching element in language learning.
The results were collected through an online questionnaire compiled by 101 LS or
L2 teachers with very different experiences, ages and learning contexts. The
results show how, among 43 different factors that can affect learning, teachers
attach particular importance to motivation (or its absence) and they believe
they are able to influence student motivation. Based on this data, it can be
inferred that a practical approach to motivation should be included in training
programs targeted at future language teachers.
