Title: Established and evolving ways of linking to practice in teacher education: Findings from an international study of the enactment of practice in teacher education
Authors: Kirsti Klette, Karen Hammerness, Inga Staal Jenset
ID: openalex.W2760930690
URL: https://doi.org/10.5617/adno.4730

AbstractWorldwide, teacher educators and policymakers call for teacher
preparation that is more deeply linked to practice. Yet, we know little about
how such linkages are achieved within different international programs. We
examine the degree to which programs provide opportunities to learn that are
grounded in practice. We report on survey data (n = 486 teacher candidates) from
five pro-grams in Finland, Norway, California, Chile, and Cuba, and observation
data from the methods courses (n = 104 hours) in six programs in Finland,
Norway, and California. Using an analytical framework decomposing the conception
of ‘opportunities that are grounded in practice’ in teacher education, this
article provides evidence regarding the successes—and challenges—concerning
incorporating practice in teacher education. These findings suggest that some
ways of linking to practice in teacher education seem to be established, while
others are still evolving.Keywords: teacher education, practice, coursework,
comparative research Delvis etablert, delvis i utvikling: Funn fra en
internasjonal studie om koblinger til praksis i
lærerutdanningenSammendragLærerutdannere og politikere over hele verden
etterlyser en mer praksisbasert lærerutdanning med tydelige koblinger til
praksis. Likevel vet vi lite om hvordan slike koblinger ser ut i ulike
lærerutdanningsprogram internasjonalt. I denne artikkelen undersøker vi i
hvilken grad ulike lærerutdanningsprogram tilbyr studentene praksisbaserte
læringsmuligheter. Studien bygger på survey data (n = 486 lærerstudenter) fra
fem lærerutdanningsprogram i Finland, Norge, California, Chile og Cuba, og
observasjonsdata fra fagdidaktikkurs (n = 104 timer) i seks program i Finland,
Norge og California. Ved hjelp av et analytisk rammeverk som operasjonaliserer
konseptet ‘praksisbaserte læringsmuligheter’, viser denne artikkelen til
suksesser – og utfordringer – med å innlemme praksis i lærerutdanningen. Funnene
indikerer at det finnes etablerte måter å koble til praksis på i
lærerutdanningen, mens andre fremdeles er i utvikling.Nøkkelord: lærerutdanning,
praksis, undervisning på campus, komparativt design
