Title: Telling Stories of Violence in Adult ESL Classrooms: Disrupting Safe Spaces
Authors: Monica Waterhouse
ID: openalex.W2595021208
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v33i0.1244

This article develops a complex understanding of safe space in relation to adult
refugee learners’ oral literacy practice of telling stories of violent life
experiences in English as a second language (ESL) classrooms. A rhizoanalytic
approach brings theoretical and empirical elements into conversation to ask two
questions. Can the exigencies of safe classroom spaces accommodate the
telling/hearing of violent stories? What might be the pedagogical potential of
such storytelling in ESL classrooms? Grounded in literature critiquing safe
space discourses and theoretical work that views the telling of violent stories
as ambivalent (destructive and productive), I argue that unproblematic
conceptualizations of safe classrooms become impossible when refugees are
involved. I present a data assemblage drawn from a qualitative study with two
ESL teachers and four students. In a series of interview vignettes, the students
describe their experiences of hearing their classmates’ stories of violence,
highlighting the emotional impact of these experiences and their capacity to
bring on new ways of thinking. This analysis reframes refugee storytellers as
powerful, agentive forces in the ESL classroom and suggests that sharing stories
is pedagogical in the sense that it affects and transforms learners. In closing,
I discuss the practical and ethical implications of the research. Cet article
développe une interprétation complexe du concept d’espace sûr relatif à une
pratique li éraire orale selon laquelle des réfugiés adultes racontent des
expériences de vie violentes dans leurs cours d’anglais langue seconde (ALS).
Une approche « rhizoanalytique » réunit en conversation des éléments théoriques
et empiriques pour poser deux questions: 1- Est-il possible de raconter et
d’écouter des récits violents tout en respectant les exigences liées aux espaces
surs en classe? et 2- Quel pourrait être le potentiel pédagogique de ces récits
dans les cours d’ALS? Puisant dans la recherche qui critique le discours relatif
aux espaces surs et dans le travail théorique qui perçoit comme ambivalent
(destructif et productif) le fait de raconter des histoires violentes, j’affirme
qu’il n’est pas possible de concevoir des espaces surs en classe qui ne posent
aucun problème lorsque les élèves sont des réfugiés. Je présente des données
tirées d’une étude qualitative impliquant deux enseignants d’ALS et quatre
élèves. Par le biais d’une série de capsules d’entrevues, les élèves décrivent
ce qu’ils ressentent en écoutant les récits de violence que racontent leurs
camarades de classe et soulignent l’impact émotionnel de ces expériences et leur
capacité d’entrainer de nouveaux modes de réflexion. Cette analyse restructure
les conteurs réfugiés comme des forces puissantes et capables dans les cours
d’ALS et propose que le partage de récits est pédagogique dans le sens qu’il
exerce une influence sur les apprenants et les transforme. Je discute des
conséquences pratiques et éthiques de cette recherche.
