Title: Evaluación Ciudadana de Competencias Básicas de Lectura y Aritmética y Análisis de Factores Asociados en Yucatán, México
Authors: Samana Vergara-Lope Tristán, Felipe Hevia, Víctor Rabay
ID: openalex.W2759251382
URL: https://doi.org/10.15366/riee2017.10.2.005

Introducción: No se cuenta con suficiente información respecto del nivel de
competencias básicas de lectura y aritmética en el estado de Yucatán, a pesar
del desarrollo de las evaluaciones de logro educativo en México. Tampoco existen
análisis sobre factores individuales, familiares y sociales asociados a la
adquisición de estas competencias en esa entidad. Método: se entrevistaron 1397
sujetos entre 5 y 16 años en una muestra representativa de hogares en Yucatán
(N=1009). Se aplicó el instrumento Medición Independiente de Aprendizajes y una
encuesta sobre variables asociadas con tres apartados: 1) datos socioeconómicos
y capital cultural educativo; 2) discapacidad y síntomas de salud mental; 3)
datos generales y escolares de niños, niñas, adolescentes y preguntas sobre
motivación. Resultados: existe alta cobertura escolar, pero se encuentra un
porcentaje importante de sujetos con problemas de comprensión inferencial,
dificultades en la resolución de problemas matemáticos básicos y uso de
operaciones como la resta y la división. Condiciones de discapacidad, motivación
escolar, la lengua materna, el capital cultural escolar y acceso a bibliotecas
públicas se asocian con estos resultados. Discusión y conclusiones: es necesario
implementar políticas específicas para fortalecer las competencias básicas de
lectura y aritmética en Yucatán, así como fomentar la medición de estas
competencias usando evaluaciones alternativas y ciudadanas como las presentadas
aquí.Palabras clave: Evaluación alternativas, Logro académico, Factores
asociados, Examen oral, Competencias.Citizen-Led Assessment of Achieve Literacy
and Numeracy and Performance Factors Analysis in Yucatán, MexicoIntroduction: We
do not have specific information about the level of literacy and numeracy in the
state of Yucatan, despite the development of educational evaluation in Mexico
and analysis of individual, family and social factors that influence these
results in these State were not found. Method: 1397 subjects between 5 and 16
years were interviewed in a representative sample of households in Yucatan (N =
1009). We applied the “Independent Learning Measurement” (MIA); a questionnaire
related with demographic and socio-economic data and educational cultural
capital; and a disability and mental health symptoms survey, a motivation's
questions and a survey related with school behavior. Results: High school
coverage exists. There is a significant percentage of subjects with inferential
comprehension problems, in solving problems and use basic mathematical
operations such as subtraction and division. Similarly, there are individual,
family, and social influences, such as motivation and different languages
influences. Cultural-School capital and access to public libraries associated
significantly with results identified. Discussion and conclusions: it is
necessary to implement specific policies to strengthen basic skills of literacy
and numeracy in Yucatan, and promote measurement of these competencies using
alternative assessments such as Citizen-Led Assessments presented here.Keywords:
Alternative assessment, Academic achievement, Performance factors, Individual
influences, Family influences, Social influences, Competences.
