Title: Going unscripted: A call to critically engage storytelling methods and methodologies in geography and the medical‐health sciences
Authors: Sarah de Leeuw, Margot W. Parkes, Vanessa Sloan Morgan, J. Christensen, Nicole Lindsay
ID: openalex.W2575917410
URL: https://doi.org/10.1111/cag.12337

Geography and the medical‐health sciences have long histories of engaging the
humanities. The last decade has seen for both disciplines a significant growth
in theoretical frameworks, pedagogic strategies, and research methods that draw
upon visual and literary arts, critical self‐reflection, creative tools and
expressions, and even direct engagement or partnership with artists, curators,
authors, theatre‐practitioners, and other professionals in the arts. Both
geographers and medical‐health professionals, then, are increasingly (re)making
and understanding various worlds through the humanities. In this paper we
explore the histories of humanities in both geography and the medical‐health
sciences, especially medicine: we argue the two disciplines have much to learn
from each other's engagement and work with the humanities. Focusing on the
increasing use of narrative and storytelling in both disciplines, we argue that
deployment of humanities‐based frameworks and impulses must not be taken up
without careful and critical analytical reflection. Finally, we ground our
theoretical explorations with empirical examples from recent community‐based
work about the risks and benefits of storytelling and visual arts when looking
at the health geographies of Indigenous and settler peoples in Northern British
Columbia. De manière impromptue : vers une démarche critique sur les méthodes de
mise en récit et les méthodologies en géographie et en sciences médicales et de
la santé L'intérêt pour les sciences humaines par la géographie et les sciences
médicales et de la santé s'inscrit dans une longue tradition. Au cours de la
dernière décennie, les deux disciplines ont connu une importante croissance de
cadres théoriques, de stratégies pédagogiques et de méthodes de recherche qui
font appel aux arts visuels et à la littérature, à l'autoréflexion critique, à
des outils et modes d'expression novateurs, voire même à une participation
directe ou à des partenariats avec des artistes, conservateurs, auteurs,
praticiens de l'art dramatique et d'autres professionnels du domaine des arts.
Autant les géographes que les professionnels de la médecine et de la santé
contribuent de plus en plus à (re)constituer et comprendre divers mondes à
travers les sciences humaines. Cet article brosse un tableau historique des
sciences humaines tant en géographie qu'en sciences médicales et de la santé, en
particulier la médecine : nous soutenons que les deux disciplines ont beaucoup à
apprendre l'une de l'autre sur l'intérêt que chacune porte aux sciences
humaines. En mettant l'accent sur le recours grandissant par les deux
disciplines à la narration et à la mise en récit, nous faisons valoir l'idée que
le déploiement des cadres et des impulsions fondés sur les sciences humaines ne
peut pas être envisagé sans mener au préalable une réflexion analytique
minutieuse et critique. Enfin, nous fondons cette étude du champ théorique sur
des exemples empiriques tirés de travaux réalisés à l'échelle communautaire sur
les risques et les avantages de la mise en récit et des arts visuels quand on se
penche sur les aspects géographiques de la santé des peuples autochtones et
colonisateurs dans le nord de la Colombie‐Britannique.
