Title: Resilience Through Storytelling in the EAL Classroom
Authors: Koreen Geres
ID: openalex.W2595146444
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v33i0.1246

English as an Additional Language (EAL) teachers o en become the trusted
confidants of students who experienced forced migration. Although teachers are
not typically trained to be counsellors or encouraged to take that role, what
they do in the classroom can have a great influence on their students’ well-
being (Pipher, 2002). In fact, teachers and schools can be major factors in
building resilience and creating opportunities for adjustment (Pike, Cohen,
&amp; Pooley, 2008). When teachers provide strategies for well-being, youth are
more likely to have the capacity to cope with tremendous social, educational,
and emotional change. One classroom strategy to promote resilience is
storytelling. In addition to storytelling being a viable strategy to encourage
language learning (Freeman, Freeman, &amp; Mercuri, 2002) and address
emotionally diffcult issues for the writer (Hong Kingston, 2006), hearing
youths’ stories can build community support (Theron et al., 2011). This article
describes a study to explore how teachers of secondary students who were new to
Canada used storytelling and what stories the students wanted to tell. The
results of the study are discussed in regard to teachers’ reflections on
storytelling with EAL students. Les enseignants d’anglais langue additionnelle
(ALA) deviennent souvent les con dents dèles des élèves qui ont subi un
déplacement forcé. Même si typique- ment les enseignants ne reçoivent pas de
formation ou d’incitation pour devenir conseillers, ce qu’ils font en classe
peut avoir une grande influence sur le bienêtre de leurs élèves (Pipher, 2002).
En fait, les enseignants et les écoles peuvent constituer des facteurs
importants dans l’accroissement de la résilience et la création d’occasions pour
l’adaptation (Coventry, Guerra, MacKenzie, &amp; Pinkney, 2003; Ingleby &amp;
Watters, 2002; Pike, Cohen, &amp; Pooley, 2008). Quand les enseignants o rent
des stratégies visant le bienêtre, les jeunes sont plus aptes à avoir la
capacité de faire face aux changements profonds sur les plans social,
éducationnel et affectif. Une stratégie pédagogie qui améliore la résilience,
c’est celle de raconter des histoires. En plus de représenter une stratégie
viable pour stimuler l’apprentissage des langues (Freeman, Freeman, &amp;
Mercuri, 2002) et aider le raconteur à affronter des questions difficiles (Hong
Kingston, 2006), le partage de récits peut accroitre le soutien de la communauté
(Theron et al., 2011). Cet article décrit une étude portant sur l’emploi de
récits par des enseignants au secondaire et sur les histoires que leurs élèves,
de nouveaux arrivants au Canada, ont choisi de partager. Les résultats de
l’étude sont discutés en fonction des réflexions des enseignants sur le partage
de récits avec des élèves d’ALA.
