Title: Promoting adolescents’ moral advertising literacy in Secondary Education
Authors: Britt Adams, Tammy Schellens, Martín Valcke
ID: openalex.W2612206314
URL: https://doi.org/10.3916/c52-2017-09

Minors are daily confronted with advertisements, which are occasionally
controversial. In order to promote adolescents’ moral advertising literacy, this
intervention study explores how to stimulate secondary education students’
knowledge on advertising law and their moral judgement of advertisements.
Because a lot of new ?especially online? advertising formats have arisen during
the last years, 191 students from 12 classes were randomly assigned to either a
no tablet condition or a tablet condition (to raise authenticity of learning
material). The results show that students who use tablet devices perform less
well on a post-test about advertising law. Regarding adolescents’ moral
judgement of advertisements, thematic analyses reveal that especially the use of
nudity and feminine beauty are labelled as contentious in both conditions,
because of, inter alia, the negative effects for adolescent girls’ self-image
and the desire to lose weight. After the intervention, the tablet condition has
proven to be more effective in promoting critical thinking about nudity/feminine
beauty in advertisements. However, none of the conditions did provide evidence
that a critical attitude towards alcohol advertising is encouraged. In this
regard, implications for future research in the context of advertising literacy
education are discussed. Los menores de edad se enfrentan diariamente a anuncios
que pueden resultar polémicos. Con el fin de promover la alfabetización ética en
publicidad en los adolescentes, este estudio explora cómo estimular el
conocimiento de los estudiantes de Educación Secundaria acerca de la ley de
publicidad y su juicio moral hacia los anuncios. A raíz de los formatos de
publicidad ?especialmente online– que han surgido en los últimos años, 191
estudiantes de 12 clases fueron asignados aleatoriamente a una de estas
condiciones: uso o no uso de tablets (para aumentar la autenticidad del material
de aprendizaje). Los resultados muestran que el desempeño en el post-test sobre
la ley de publicidad de los estudiantes que usaron tablet es peor. En cuanto al
juicio moral de los adolescentes sobre los anuncios, el análisis temático revela
que especialmente el uso de la desnudez y la belleza femenina resultan polémicos
en ambas condiciones, debido, entre otros motivos, a los efectos negativos para
la autoestima de las adolescentes y al deseo de perder peso. Tras la
intervención, el uso de tablets ha demostrado ser más eficaz para promover el
pensamiento crítico hacia la desnudez y la belleza femenina en los anuncios. Sin
embargo, no se hallaron evidencias de que alguna de las dos condiciones
favorezca el desarrollo de una actitud crítica hacia la publicidad del alcohol.
En este sentido, se plantean futuras líneas de investigación en el contexto de
la alfabetización publicitaria.
