Title: The persistent caste divide in India’s infant mortality: A study of Dalits (ex-untouchables), Adivasis (indigenous peoples), Other Backward Classes, and forward castes
Authors: Bali Ram, Abhishek Singh, Awdhesh Yadav
ID: openalex.W2590619941
URL: https://doi.org/10.25336/p62c8f

Using data from two national surveys, this paper examines caste differences in
infant mortality in India. We find that children from the three lower caste
groups—Dalits (ex-untouchables), Adivasis (indigenous peoples), and Other
Backward Classes—are significantly more likely than forward-caste children to
die young. While this observation largely mirrors caste differences in
socioeconomic conditions, low socioeconomic status is found to be only a partial
explanation for higher infant mortality among lower castes. Higher mortality
risks among backward-class children are almost entirely attributable to
background characteristics. However, Dalit children are most vulnerable in the
neonatal period even when all background characteristics are taken into account,
whereas Adivasi children remain highly vulnerable in the post-neonatal period.Au
moyen des données provenant des deux enquêtes nationales, cet article examine
les différences dans la mortalité infantile par caste en Inde. Nous constatons
que, par rapport aux enfants des castes élevées, ceux des trois castes
inférieures, notamment les dalits (les ex-intouchables), les adivasis (peuples
indigènes) et autres classes défavorisées (plusieurs castes désignées comme
appartenant à un groupe défavorisé) courent un risque beaucoup plus grand de
mourir jeunes. Bien que cette observation reflète largement les différences
entre les castes sur le plan socioéconomique, le faible niveau socioéconomique
n’explique qu’en partie le taux de mortalité plus élevé chez les castes
inférieures. Les risques de mortalité des enfants des castes inférieures étaient
presque entièrement attribuables aux caractéristiques des antécédents de la
mère. Cependant, les enfants dalits demeurent les plus vulnérables pendant la
période néonatale, bien que le risque de mortalité demeure le même que celui des
enfants des castes supérieures pour la période post-néonatale. L’inverse est
vrai pour les enfants adivasis : les caractéristiques des antécédents expliquent
leur plus grande vulnérabilité pendant la période néonatale, mais pas pendant la
période post-néonatale.
