Title: Leveraging ASIC AI Chips for Homomorphic Encryption
Authors: Jianming Tong, Tianhao Huang, Jingtian Dang, Leo de Castro, Anirudh
Itagi, Anupam Golder, Asra Ali, Jeremy Kun, Jevin Jiang,  Arvind, G. Edward Suh,
Tushar Krishna
ID: 2501.07047
URL: https://arxiv.org/abs/2501.07047

Abstract:
Homomorphic Encryption (HE) provides strong data privacy for cloud services but
at the cost of prohibitive computational overhead. While GPUs have emerged as a
practical platform for accelerating HE, there remains an order-of-magnitude
energy-efficiency gap compared to specialized (but expensive) HE ASICs. This
paper explores an alternate direction: leveraging existing AI accelerators, like
Google's TPUs with coarse-grained compute and memory architectures, to offer a
path toward ASIC-level energy efficiency for HE. However, this architectural
paradigm creates a fundamental mismatch with SoTA HE algorithms designed for
GPUs. These algorithms rely heavily on: (1) high-precision (32-bit) integer
arithmetic to now run on a TPU's low-throughput vector unit, leaving its high-
throughput low-precision (8-bit) matrix engine (MXU) idle, and (2) fine-grained
data permutations that are inefficient on the TPU's coarse-grained memory
subsystem. Consequently, porting GPU-optimized HE libraries to TPUs results in
severe resource under-utilization and performance degradation. To tackle above
challenges, we introduce CROSS, a compiler framework that systematically
transforms HE workloads to align with the TPU's architecture. CROSS makes two
key contributions: (1) Basis-Aligned Transformation (BAT), a novel technique
that converts high-precision modular arithmetic into dense, low-precision (INT8)
matrix multiplications, unlocking and improving the utilization of TPU's MXU for
HE, and (2) Memory-Aligned Transformation (MAT), which eliminates costly runtime
data reordering by embedding reordering into compute kernels through offline
parameter transformation. CROSS (TPU v6e) achieves higher throughput per watt on
NTT and HE operators than WarpDrive, FIDESlib, FAB, HEAP, and Cheddar,
establishing AI ASIC as the SotA efficient platform for HE operators. Code:
https://github.com/EfficientPPML/CROSS
