Title: Efficient and Trustworthy Block Propagation for Blockchain-enabled Mobile
Embodied AI Networks: A Graph Resfusion Approach
Authors: Jiawen Kang, Jiana Liao, Runquan Gao, Jinbo Wen, Huawei Huang, Maomao
Zhang, Changyan Yi, Tao Zhang, Dusit Niyato, Zibin Zheng
ID: 2502.09624
URL: https://arxiv.org/abs/2502.09624

Abstract:
By synergistically integrating mobile networks and embodied artificial
intelligence (AI), Mobile Embodied AI Networks (MEANETs) represent an advanced
paradigm that facilitates autonomous, context-aware, and interactive behaviors
within dynamic environments. Nevertheless, the rapid development of MEANETs is
accompanied by challenges in trustworthiness and operational efficiency.
Fortunately, blockchain technology, with its decentralized and immutable
characteristics, offers promising solutions for MEANETs. However, existing block
propagation mechanisms suffer from challenges such as low propagation efficiency
and weak security for block propagation, which results in delayed transmission
of vehicular messages or vulnerability to malicious tampering, potentially
causing severe traffic accidents in blockchain-enabled MEANETs. Moreover,
current block propagation strategies cannot effectively adapt to real-time
changes of dynamic topology in MEANETs. Therefore, in this paper, we propose a
graph Resfusion model-based trustworthy block propagation optimization framework
for consortium blockchain-enabled MEANETs. Specifically, we propose an
innovative trust calculation mechanism based on the trust cloud model, which
comprehensively accounts for randomness and fuzziness in the miner trust
evaluation. Furthermore, by leveraging the strengths of graph neural networks
and diffusion models, we develop a graph Resfusion model to effectively and
adaptively generate the optimal block propagation trajectory. Simulation results
demonstrate that the proposed model outperforms other routing mechanisms in
terms of block propagation efficiency and trustworthiness. Additionally, the
results highlight its strong adaptability to dynamic environments, making it
particularly suitable for rapidly changing MEANETs.
