Title: Foundation Models -- A Panacea for Artificial Intelligence in Pathology?
Authors: Nita Mulliqi, Anders Blilie, Xiaoyi Ji, Kelvin Szolnoky, Henrik Olsson,
Sol Erika Boman, Matteo Titus, Geraldine Martinez Gonzalez, Julia Anna Mielcarz,
Masi Valkonen, Einar Gudlaugsson, Svein R. Kjosavik, José Asenjo, Marcello
Gambacorta, Paolo Libretti, Marcin Braun, Radzislaw Kordek, Roman Łowicki,
Kristina Hotakainen, Päivi Väre, Bodil Ginnerup Pedersen, Karina Dalsgaard
Sørensen, Benedicte Parm Ulhøi, Pekka Ruusuvuori, Brett Delahunt, Hemamali
Samaratunga, Toyonori Tsuzuki, Emilius A. M. Janssen, Lars Egevad, Martin
Eklund, Kimmo Kartasalo
ID: 2502.21264
URL: https://arxiv.org/abs/2502.21264

Abstract:
The role of artificial intelligence (AI) in pathology has evolved from aiding
diagnostics to uncovering predictive morphological patterns in whole slide
images (WSIs). Recently, foundation models (FMs) leveraging self-supervised pre-
training have been widely advocated as a universal solution for diverse
downstream tasks. However, open questions remain about their clinical
applicability and generalization advantages over end-to-end learning using task-
specific (TS) models. Here, we focused on AI with clinical-grade performance for
prostate cancer diagnosis and Gleason grading. We present the largest validation
of AI for this task, using over 100,000 core needle biopsies from 7,342 patients
across 15 sites in 11 countries. We compared two FMs with a fully end-to-end TS
model in a multiple instance learning framework. Our findings challenge
assumptions that FMs universally outperform TS models. While FMs demonstrated
utility in data-scarce scenarios, their performance converged with - and was in
some cases surpassed by - TS models when sufficient labeled training data were
available. Notably, extensive task-specific training markedly reduced clinically
significant misgrading, misdiagnosis of challenging morphologies, and
variability across different WSI scanners. Additionally, FMs used up to 35 times
more energy than the TS model, raising concerns about their sustainability. Our
results underscore that while FMs offer clear advantages for rapid prototyping
and research, their role as a universal solution for clinically applicable
medical AI remains uncertain. For high-stakes clinical applications, rigorous
validation and consideration of task-specific training remain critically
important. We advocate for integrating the strengths of FMs and end-to-end
learning to achieve robust and resource-efficient AI pathology solutions fit for
clinical use.
