Title: Towards an AI co-scientist
Authors: Juraj Gottweis, Wei-Hung Weng, Alexander Daryin, Tao Tu, Anil Palepu,
Petar Sirkovic, Artiom Myaskovsky, Felix Weissenberger, Keran Rong, Ryutaro
Tanno, Khaled Saab, Dan Popovici, Jacob Blum, Fan Zhang, Katherine Chou,
Avinatan Hassidim, Burak Gokturk, Amin Vahdat, Pushmeet Kohli, Yossi Matias,
Andrew Carroll, Kavita Kulkarni, Nenad Tomasev, Yuan Guan, Vikram Dhillon,
Eeshit Dhaval Vaishnav, Byron Lee, Tiago R D Costa, José R Penadés, Gary Peltz,
Yunhan Xu, Annalisa Pawlosky, Alan Karthikesalingam, Vivek Natarajan
ID: 2502.18864
URL: https://arxiv.org/abs/2502.18864

Abstract:
Scientific discovery relies on scientists generating novel hypotheses that
undergo rigorous experimental validation. To augment this process, we introduce
an AI co-scientist, a multi-agent system built on Gemini 2.0. The AI co-
scientist is intended to help uncover new, original knowledge and to formulate
demonstrably novel research hypotheses and proposals, building upon prior
evidence and aligned to scientist-provided research objectives and guidance. The
system's design incorporates a generate, debate, and evolve approach to
hypothesis generation, inspired by the scientific method and accelerated by
scaling test-time compute. Key contributions include: (1) a multi-agent
architecture with an asynchronous task execution framework for flexible compute
scaling; (2) a tournament evolution process for self-improving hypotheses
generation. Automated evaluations show continued benefits of test-time compute,
improving hypothesis quality. While general purpose, we focus development and
validation in three biomedical areas: drug repurposing, novel target discovery,
and explaining mechanisms of bacterial evolution and anti-microbial resistance.
For drug repurposing, the system proposes candidates with promising validation
findings, including candidates for acute myeloid leukemia that show tumor
inhibition in vitro at clinically applicable concentrations. For novel target
discovery, the AI co-scientist proposed new epigenetic targets for liver
fibrosis, validated by anti-fibrotic activity and liver cell regeneration in
human hepatic organoids. Finally, the AI co-scientist recapitulated unpublished
experimental results via a parallel in silico discovery of a novel gene transfer
mechanism in bacterial evolution. These results, detailed in separate, co-timed
reports, demonstrate the potential to augment biomedical and scientific
discovery and usher an era of AI empowered scientists.
