Title: Relational Norms for Human-AI Cooperation
Authors: Brian D. Earp, Sebastian Porsdam Mann, Mateo Aboy, Edmond Awad, Monika
Betzler, Marietjie Botes, Rachel Calcott, Mina Caraccio, Nick Chater, Mark
Coeckelbergh, Mihaela Constantinescu, Hossein Dabbagh, Kate Devlin, Xiaojun
Ding, Vilius Dranseika, Jim A. C. Everett, Ruiping Fan, Faisal Feroz, Kathryn B.
Francis, Cindy Friedman, Orsolya Friedrich, Iason Gabriel, Ivar Hannikainen,
Julie Hellmann, Arasj Khodadade Jahrome, Niranjan S. Janardhanan, Paul Jurcys,
Andreas Kappes, Maryam Ali Khan, Gordon Kraft-Todd, Maximilian Kroner Dale,
Simon M. Laham, Benjamin Lange, Muriel Leuenberger, Jonathan Lewis, Peng Liu,
David M. Lyreskog, Matthijs Maas, John McMillan, Emilian Mihailov, Timo Minssen,
Joshua Teperowski Monrad, Kathryn Muyskens, Simon Myers, Sven Nyholm, Alexa M.
Owen, Anna Puzio, Christopher Register, Madeline G. Reinecke, Adam Safron, Henry
Shevlin, Hayate Shimizu, Peter V. Treit, Cristina Voinea, Karen Yan, Anda Zahiu,
Renwen Zhang, Hazem Zohny, Walter Sinnott-Armstrong, Ilina Singh, Julian
Savulescu, Margaret S. Clark
ID: 2502.12102
URL: https://arxiv.org/abs/2502.12102

Abstract:
How we should design and interact with social artificial intelligence depends on
the socio-relational role the AI is meant to emulate or occupy. In human
society, relationships such as teacher-student, parent-child, neighbors,
siblings, or employer-employee are governed by specific norms that prescribe or
proscribe cooperative functions including hierarchy, care, transaction, and
mating. These norms shape our judgments of what is appropriate for each partner.
For example, workplace norms may allow a boss to give orders to an employee, but
not vice versa, reflecting hierarchical and transactional expectations. As AI
agents and chatbots powered by large language models are increasingly designed
to serve roles analogous to human positions - such as assistant, mental health
provider, tutor, or romantic partner - it is imperative to examine whether and
how human relational norms should extend to human-AI interactions. Our analysis
explores how differences between AI systems and humans, such as the absence of
conscious experience and immunity to fatigue, may affect an AI's capacity to
fulfill relationship-specific functions and adhere to corresponding norms. This
analysis, which is a collaborative effort by philosophers, psychologists,
relationship scientists, ethicists, legal experts, and AI researchers, carries
important implications for AI systems design, user behavior, and regulation.
While we accept that AI systems can offer significant benefits such as increased
availability and consistency in certain socio-relational roles, they also risk
fostering unhealthy dependencies or unrealistic expectations that could spill
over into human-human relationships. We propose that understanding and
thoughtfully shaping (or implementing) suitable human-AI relational norms will
be crucial for ensuring that human-AI interactions are ethical, trustworthy, and
favorable to human well-being.
