Title: Gemini Robotics: Bringing AI into the Physical World
Authors:  Gemini Robotics Team, Saminda Abeyruwan, Joshua Ainslie, Jean-Baptiste
Alayrac, Montserrat Gonzalez Arenas, Travis Armstrong, Ashwin Balakrishna,
Robert Baruch, Maria Bauza, Michiel Blokzijl, Steven Bohez, Konstantinos
Bousmalis, Anthony Brohan, Thomas Buschmann, Arunkumar Byravan, Serkan Cabi, Ken
Caluwaerts, Federico Casarini, Oscar Chang, Jose Enrique Chen, Xi Chen, Hao-Tien
Lewis Chiang, Krzysztof Choromanski, David D'Ambrosio, Sudeep Dasari, Todor
Davchev, Coline Devin, Norman Di Palo, Tianli Ding, Adil Dostmohamed, Danny
Driess, Yilun Du, Debidatta Dwibedi, Michael Elabd, Claudio Fantacci, Cody Fong,
Erik Frey, Chuyuan Fu, Marissa Giustina, Keerthana Gopalakrishnan, Laura
Graesser, Leonard Hasenclever, Nicolas Heess, Brandon Hernaez, Alexander Herzog,
R. Alex Hofer, Jan Humplik, Atil Iscen, Mithun George Jacob, Deepali Jain, Ryan
Julian, Dmitry Kalashnikov, M. Emre Karagozler, Stefani Karp, Chase Kew, Jerad
Kirkland, Sean Kirmani, Yuheng Kuang, Thomas Lampe, Antoine Laurens, Isabel
Leal, Alex X. Lee, Tsang-Wei Edward Lee, Jacky Liang, Yixin Lin, Sharath
Maddineni, Anirudha Majumdar, Assaf Hurwitz Michaely, Robert Moreno, Michael
Neunert, Francesco Nori, Carolina Parada, Emilio Parisotto, Peter Pastor, Acorn
Pooley, Kanishka Rao, Krista Reymann, Dorsa Sadigh, Stefano Saliceti, Pannag
Sanketi, Pierre Sermanet, Dhruv Shah, Mohit Sharma, Kathryn Shea, Charles Shu,
Vikas Sindhwani, Sumeet Singh, Radu Soricut, Jost Tobias Springenberg, Rachel
Sterneck, Razvan Surdulescu, Jie Tan, Jonathan Tompson, Vincent Vanhoucke, Jake
Varley, Grace Vesom, Giulia Vezzani, Oriol Vinyals, Ayzaan Wahid, Stefan Welker,
Paul Wohlhart, Fei Xia, Ted Xiao, Annie Xie, Jinyu Xie, Peng Xu, Sichun Xu, Ying
Xu, Zhuo Xu, Yuxiang Yang, Rui Yao, Sergey Yaroshenko, Wenhao Yu, Wentao Yuan,
Jingwei Zhang, Tingnan Zhang, Allan Zhou, Yuxiang Zhou
ID: 2503.20020
URL: https://arxiv.org/abs/2503.20020

Abstract:
Recent advancements in large multimodal models have led to the emergence of
remarkable generalist capabilities in digital domains, yet their translation to
physical agents such as robots remains a significant challenge. This report
introduces a new family of AI models purposefully designed for robotics and
built upon the foundation of Gemini 2.0. We present Gemini Robotics, an advanced
Vision-Language-Action (VLA) generalist model capable of directly controlling
robots. Gemini Robotics executes smooth and reactive movements to tackle a wide
range of complex manipulation tasks while also being robust to variations in
object types and positions, handling unseen environments as well as following
diverse, open vocabulary instructions. We show that with additional fine-tuning,
Gemini Robotics can be specialized to new capabilities including solving long-
horizon, highly dexterous tasks, learning new short-horizon tasks from as few as
100 demonstrations and adapting to completely novel robot embodiments. This is
made possible because Gemini Robotics builds on top of the Gemini Robotics-ER
model, the second model we introduce in this work. Gemini Robotics-ER (Embodied
Reasoning) extends Gemini's multimodal reasoning capabilities into the physical
world, with enhanced spatial and temporal understanding. This enables
capabilities relevant to robotics including object detection, pointing,
trajectory and grasp prediction, as well as multi-view correspondence and 3D
bounding box predictions. We show how this novel combination can support a
variety of robotics applications. We also discuss and address important safety
considerations related to this new class of robotics foundation models. The
Gemini Robotics family marks a substantial step towards developing general-
purpose robots that realizes AI's potential in the physical world.
