Title: A Comprehensive Survey on Multi-Agent Cooperative Decision-Making:
Scenarios, Approaches, Challenges and Perspectives
Authors: Weiqiang Jin, Hongyang Du, Biao Zhao, Xingwu Tian, Bohang Shi, Guang
Yang
ID: 2503.13415
URL: https://arxiv.org/abs/2503.13415

Abstract:
With the rapid development of artificial intelligence, intelligent decision-
making techniques have gradually surpassed human levels in various human-machine
competitions, especially in complex multi-agent cooperative task scenarios.
Multi-agent cooperative decision-making involves multiple agents working
together to complete established tasks and achieve specific objectives. These
techniques are widely applicable in real-world scenarios such as autonomous
driving, drone navigation, disaster rescue, and simulated military
confrontations. This paper begins with a comprehensive survey of the leading
simulation environments and platforms used for multi-agent cooperative decision-
making. Specifically, we provide an in-depth analysis for these simulation
environments from various perspectives, including task formats, reward
allocation, and the underlying technologies employed. Subsequently, we provide a
comprehensive overview of the mainstream intelligent decision-making approaches,
algorithms and models for multi-agent systems (MAS). Theseapproaches can be
broadly categorized into five types: rule-based (primarily fuzzy logic), game
theory-based, evolutionary algorithms-based, deep multi-agent reinforcement
learning (MARL)-based, and large language models(LLMs)reasoning-based. Given the
significant advantages of MARL andLLMs-baseddecision-making methods over the
traditional rule, game theory, and evolutionary algorithms, this paper focuses
on these multi-agent methods utilizing MARL and LLMs-based techniques. We
provide an in-depth discussion of these approaches, highlighting their
methodology taxonomies, advantages, and drawbacks. Further, several prominent
research directions in the future and potential challenges of multi-agent
cooperative decision-making are also detailed.
