Title: Artificial Intelligence in Deliberation: The AI Penalty and the Emergence
of a New Deliberative Divide
Authors: Andreas Jungherr, Adrian Rauchfleisch
ID: 2503.07690
URL: https://arxiv.org/abs/2503.07690

Abstract:
Digital deliberation has expanded democratic participation, yet challenges
remain. This includes processing information at scale, moderating discussions,
fact-checking, or attracting people to participate. Recent advances in
artificial intelligence (AI) offer potential solutions, but public perceptions
of AI's role in deliberation remain underexplored. Beyond efficiency, democratic
deliberation is about voice and recognition. If AI is integrated into
deliberation, public trust, acceptance, and willingness to participate may be
affected. We conducted a preregistered survey experiment with a representative
sample in Germany (n=1850) to examine how information about AI-enabled
deliberation influences willingness to participate and perceptions of
deliberative quality. Respondents were randomly assigned to treatments that
provided them information about deliberative tasks facilitated by either AI or
humans. Our findings reveal a significant AI-penalty. Participants were less
willing to engage in AI-facilitated deliberation and rated its quality lower
than human-led formats. These effects were moderated by individual
predispositions. Perceptions of AI's societal benefits and anthropomorphization
of AI showed positive interaction effects on people's interest to participate in
AI-enabled deliberative formats and positive quality assessments, while AI risk
assessments showed negative interactions with information about AI-enabled
deliberation. These results suggest AI-enabled deliberation faces substantial
public skepticism, potentially even introducing a new deliberative divide.
Unlike traditional participation gaps based on education or demographics, this
divide is shaped by attitudes toward AI. As democratic engagement increasingly
moves online, ensuring AI's role in deliberation does not discourage
participation or deepen inequalities will be a key challenge for future research
and policy.
