Title: GR00T N1: An Open Foundation Model for Generalist Humanoid Robots
Authors:  NVIDIA,  :, Johan Bjorck, Fernando Castañeda, Nikita Cherniadev,
Xingye Da, Runyu Ding, Linxi "Jim" Fan, Yu Fang, Dieter Fox, Fengyuan Hu,
Spencer Huang, Joel Jang, Zhenyu Jiang, Jan Kautz, Kaushil Kundalia, Lawrence
Lao, Zhiqi Li, Zongyu Lin, Kevin Lin, Guilin Liu, Edith Llontop, Loic Magne,
Ajay Mandlekar, Avnish Narayan, Soroush Nasiriany, Scott Reed, You Liang Tan,
Guanzhi Wang, Zu Wang, Jing Wang, Qi Wang, Jiannan Xiang, Yuqi Xie, Yinzhen Xu,
Zhenjia Xu, Seonghyeon Ye, Zhiding Yu, Ao Zhang, Hao Zhang, Yizhou Zhao, Ruijie
Zheng, Yuke Zhu
ID: 2503.14734
URL: https://arxiv.org/abs/2503.14734

Abstract:
General-purpose robots need a versatile body and an intelligent mind. Recent
advancements in humanoid robots have shown great promise as a hardware platform
for building generalist autonomy in the human world. A robot foundation model,
trained on massive and diverse data sources, is essential for enabling the
robots to reason about novel situations, robustly handle real-world variability,
and rapidly learn new tasks. To this end, we introduce GR00T N1, an open
foundation model for humanoid robots. GR00T N1 is a Vision-Language-Action (VLA)
model with a dual-system architecture. The vision-language module (System 2)
interprets the environment through vision and language instructions. The
subsequent diffusion transformer module (System 1) generates fluid motor actions
in real time. Both modules are tightly coupled and jointly trained end-to-end.
We train GR00T N1 with a heterogeneous mixture of real-robot trajectories, human
videos, and synthetically generated datasets. We show that our generalist robot
model GR00T N1 outperforms the state-of-the-art imitation learning baselines on
standard simulation benchmarks across multiple robot embodiments. Furthermore,
we deploy our model on the Fourier GR-1 humanoid robot for language-conditioned
bimanual manipulation tasks, achieving strong performance with high data
efficiency.
