Title: What Needs Attention? Prioritizing Drivers of Developers' Trust and
Adoption of Generative AI
Authors: Rudrajit Choudhuri, Bianca Trinkenreich, Rahul Pandita, Eirini
Kalliamvakou, Igor Steinmacher, Marco Gerosa, Christopher Sanchez, Anita Sarma
ID: 2505.17418
URL: https://arxiv.org/abs/2505.17418

Abstract:
Generative AI (genAI) tools promise productivity gains, yet miscalibrated trust
and usage friction still hinder adoption. Moreover, genAI can be exclusionary,
failing to adequately support diverse users. One such aspect of diversity is
cognitive diversity, which leads to diverging interaction styles (e.g., a risk-
averse developer may gate genAI outputs behind tests/review; a risk-tolerant one
may prototype directly/fix issues post-hoc). When an individual's cognitive
styles are unsupported, it creates additional usability barriers. Thus, to
design tools that developers trust and use, we must first understand which
factors shape their trust and intentions to use genAI at work? We developed a
theoretical model of developers' trust and adoption of genAI through a large-
scale survey (N = 238) conducted at GitHub and Microsoft. Using Partial Least
Squares-Structural Equation Modeling (PLS-SEM), we found aspects related to
genAI's system/output quality (e.g., presentation, safety/security,
performance), functional value (e.g., educational/practical benefits), and goal
maintenance (ability to sustain alignment with task goals) significantly
influence trust, which, alongside developers' cognitive styles (i.e., risk
tolerance, technophilic motivations, computer self-efficacy), affect adoption.
An Importance-Performance Matrix Analysis (IPMA) identified high-importance
factors where genAI underperforms, revealing targets for design improvement. We
bolster these findings by qualitatively analyzing developers' reported
challenges and risks of genAI use to uncover why these gaps persist in
development contexts. We offer practical guidance for designing genAI tools that
support effective, trustworthy, and inclusive developer-AI interactions.
