Title: Benchmarking AI scientists for omics data driven biological discovery
Authors: Erpai Luo, Jinmeng Jia, Yifan Xiong, Xiangyu Li, Xiaobo Guo, Baoqi Yu,
Minsheng Hao, Lei Wei, Xuegong Zhang
ID: 2505.08341
URL: https://arxiv.org/abs/2505.08341

Abstract:
Recent advances in large language models have enabled the emergence of AI
scientists that aim to autonomously analyze biological data and assist
scientific discovery. Despite rapid progress, it remains unclear to what extent
these systems can extract meaningful biological insights from real experimental
data. Existing benchmarks either evaluate reasoning in the absence of data or
focus on predefined analytical outputs, failing to reflect realistic, data-
driven biological research. Here, we introduce BAISBench (Biological AI
Scientist Benchmark), a benchmark for evaluating AI scientists on real single-
cell transcriptomic datasets. BAISBench comprises two tasks: cell type
annotation across 15 expert-labeled datasets, and scientific discovery through
193 multiple-choice questions derived from biological conclusions reported in 41
published single-cell studies. We evaluated several representative AI scientists
using BAISBench and, to provide a human performance baseline, invited six
graduate-level bioinformaticians to collectively complete the same tasks. The
results show that while current AI scientists fall short of fully autonomous
biological discovery, they already demonstrate substantial potential in
supporting data-driven biological research. These results position BAISBench as
a practical benchmark for characterizing the current capabilities and
limitations of AI scientists in biological research. We expect BAISBench to
serve as a practical evaluation framework for guiding the development of more
capable AI scientists and for helping biologists identify AI systems that can
effectively support real-world research workflows. The BAISBench can be found
at: https://github.com/EperLuo/BAISBench,
https://huggingface.co/datasets/EperLuo/BaisBench.
