Title: Towards Autonomous UAV Visual Object Search in City Space: Benchmark and
Agentic Methodology
Authors: Yatai Ji, Zhengqiu Zhu, Yong Zhao, Beidan Liu, Chen Gao, Yihao Zhao,
Sihang Qiu, Yue Hu, Quanjun Yin, Yong Li
ID: 2505.08765
URL: https://arxiv.org/abs/2505.08765

Abstract:
Aerial Visual Object Search (AVOS) tasks in urban environments require Unmanned
Aerial Vehicles (UAVs) to autonomously search for and identify target objects
using visual and textual cues without external guidance. Existing approaches
struggle in complex urban environments due to redundant semantic processing,
similar object distinction, and the exploration-exploitation dilemma. To bridge
this gap and support the AVOS task, we introduce CityAVOS, the first benchmark
dataset for autonomous search of common urban objects. This dataset comprises
2,420 tasks across six object categories with varying difficulty levels,
enabling comprehensive evaluation of UAV agents' search capabilities. To solve
the AVOS tasks, we also propose PRPSearcher (Perception-Reasoning-Planning
Searcher), a novel agentic method powered by multi-modal large language models
(MLLMs) that mimics human three-tier cognition. Specifically, PRPSearcher
constructs three specialized maps: an object-centric dynamic semantic map
enhancing spatial perception, a 3D cognitive map based on semantic attraction
values for target reasoning, and a 3D uncertainty map for balanced exploration-
exploitation search. Also, our approach incorporates a denoising mechanism to
mitigate interference from similar objects and utilizes an Inspiration Promote
Thought (IPT) prompting mechanism for adaptive action planning. Experimental
results on CityAVOS demonstrate that PRPSearcher surpasses existing baselines in
both success rate and search efficiency (on average: +37.69% SR, +28.96% SPL,
-30.69% MSS, and -46.40% NE). While promising, the performance gap compared to
humans highlights the need for better semantic reasoning and spatial exploration
capabilities in AVOS tasks. This work establishes a foundation for future
advances in embodied target search. Dataset and source code are available at
https://anonymous.4open.science/r/CityAVOS-3DF8.
