Title: Parallels Between VLA Model Post-Training and Human Motor Learning:
Progress, Challenges, and Trends
Authors: Tian-Yu Xiang, Ao-Qun Jin, Xiao-Hu Zhou, Mei-Jiang Gui, Xiao-Liang Xie,
Shi-Qi Liu, Shuang-Yi Wang, Sheng-Bin Duan, Fu-Chao Xie, Wen-Kai Wang, Si-Cheng
Wang, Ling-Yun Li, Tian Tu, Zeng-Guang Hou
ID: 2506.20966
URL: https://arxiv.org/abs/2506.20966

Abstract:
Vision-language-action (VLA) models extend vision-language models (VLM) by
integrating action generation modules for robotic manipulation. Leveraging the
strengths of VLM in vision perception and instruction understanding, VLA models
exhibit promising generalization across diverse manipulation tasks. However,
applications demanding high precision and accuracy reveal performance gaps
without further adaptation. Evidence from multiple domains highlights the
critical role of post-training to align foundational models with downstream
applications, spurring extensive research on post-training VLA models. VLA model
post-training aims to enhance an embodiment's ability to interact with the
environment for the specified tasks. This perspective aligns with Newell's
constraints-led theory of skill acquisition, which posits that motor behavior
arises from interactions among task, environmental, and organismic (embodiment)
constraints. Accordingly, this survey structures post-training methods into four
categories: (i) enhancing environmental perception, (ii) improving embodiment
awareness, (iii) deepening task comprehension, and (iv) multi-component
integration. Experimental results on standard benchmarks are synthesized to
distill actionable guidelines. Finally, open challenges and emerging trends are
outlined, relating insights from human learning to prospective methods for VLA
post-training. This work delivers both a comprehensive overview of current VLA
model post-training methods from a human motor learning perspective and
practical insights for VLA model development. Project website:
https://github.com/AoqunJin/Awesome-VLA-Post-Training.
