Title: FilMaster: Bridging Cinematic Principles and Generative AI for Automated
Film Generation
Authors: Kaiyi Huang, Yukun Huang, Xintao Wang, Zinan Lin, Xuefei Ning, Pengfei
Wan, Di Zhang, Yu Wang, Xihui Liu
ID: 2506.18899
URL: https://arxiv.org/abs/2506.18899

Abstract:
AI-driven content creation has shown potential in film production. However,
existing film generation systems struggle to implement cinematic principles and
thus fail to generate professional-quality films, particularly lacking diverse
camera language and cinematic rhythm. This results in templated visuals and
unengaging narratives. To address this, we introduce FilMaster, an end-to-end AI
system that integrates real-world cinematic principles for professional-grade
film generation, yielding editable, industry-standard outputs. FilMaster is
built on two key principles: (1) learning cinematography from extensive real-
world film data and (2) emulating professional, audience-centric post-production
workflows. Inspired by these principles, FilMaster incorporates two stages: a
Reference-Guided Generation Stage which transforms user input to video clips,
and a Generative Post-Production Stage which transforms raw footage into
audiovisual outputs by orchestrating visual and auditory elements for cinematic
rhythm. Our generation stage highlights a Multi-shot Synergized RAG Camera
Language Design module to guide the AI in generating professional camera
language by retrieving reference clips from a vast corpus of 440,000 film clips.
Our post-production stage emulates professional workflows by designing an
Audience-Centric Cinematic Rhythm Control module, including Rough Cut and Fine
Cut processes informed by simulated audience feedback, for effective integration
of audiovisual elements to achieve engaging content. The system is empowered by
generative AI models like (M)LLMs and video generation models. Furthermore, we
introduce FilmEval, a comprehensive benchmark for evaluating AI-generated films.
Extensive experiments show FilMaster's superior performance in camera language
design and cinematic rhythm control, advancing generative AI in professional
filmmaking.
