Title: Full-stack Analog Optical Quantum Computer with A Hundred Inputs
Authors: Shota Yokoyama, Atsushi Sakaguchi, Warit Asavanant, Kan Takase, Yi-Ru
Chen, Hironari Nagayoshi, Jun-ichi Yoshikawa, Takahiro Kashiwazaki, Asuka Inoue,
Takeshi Umeki, Toshikazu Hashimoto, Takuji Hiraoka, Akira Furusawa, Hidehiro
Yonezawa
ID: 2506.16147
URL: https://arxiv.org/abs/2506.16147

Abstract:
Optical technology emerges as a highly promising platform for quantum computing,
driven by its enormous potential for large-scale ultrafast computation and its
integration with telecom technology. There have been intensive investigations
ongoing into the development of optical quantum computers, however, they are
limited to small-scale, special-purpose, or low-quality systems. Error
correction for fault tolerance is still very challenging, making a full-scale
fault-tolerant quantum computer a long-term goal. However, practical testbeds
for quantum computers, without the difficulty in error correction, are in high
demand. Here we present an innovative analog optical quantum computer utilising
continuous variables. Our analog optical quantum computer is based on sequential
measurements of time-domain-multiplexed large-scale two-dimensional
entanglement. Accumulated Gaussian noise and spurious bias caused by the
imperfection of analog computing can be suppressed through careful calibration
and repeated trials without complicated error correction. Our system achieves a
hundred analog inputs and operates at a clock frequency of 100 MHz with a
comprehensive full-stack architecture featuring a cloud interface and a Python
software development kit (SDK) for enhanced accessibility and scalability. We
demonstrate the detailed characterisation of our optical quantum computer and
quantum state sorting as its example application. This development marks a
significant step forward in the exploration of analog quantum computing, with a
potential to accelerate both fundamental research and practical applications
such as fast and large-scale optical neural networks.
