Title: Hallucination vs interpretation: rethinking accuracy and precision in AI-
assisted data extraction for knowledge synthesis
Authors: Xi Long, Christy Boscardin, Lauren A. Maggio, Joseph A. Costello, Ralph
Gonzales, Rasmyah Hammoudeh, Ki Lai, Yoon Soo Park, Brian C. Gin
ID: 2508.09458
URL: https://arxiv.org/abs/2508.09458

Abstract:
Knowledge syntheses (literature reviews) are essential to health professions
education (HPE), consolidating findings to advance theory and practice. However,
they are labor-intensive, especially during data extraction. Artificial
Intelligence (AI)-assisted extraction promises efficiency but raises concerns
about accuracy, making it critical to distinguish AI 'hallucinations'
(fabricated content) from legitimate interpretive differences. We developed an
extraction platform using large language models (LLMs) to automate data
extraction and compared AI to human responses across 187 publications and 17
extraction questions from a published scoping review. AI-human, human-human, and
AI-AI consistencies were measured using interrater reliability (categorical) and
thematic similarity ratings (open-ended). Errors were identified by comparing
extracted responses to source publications. AI was highly consistent with humans
for concrete, explicitly stated questions (e.g., title, aims) and lower for
questions requiring subjective interpretation or absent in text (e.g.,
Kirkpatrick's outcomes, study rationale). Human-human consistency was not higher
than AI-human and showed the same question-dependent variability. Discordant AI-
human responses (769/3179 = 24.2%) were mostly due to interpretive differences
(18.3%); AI inaccuracies were rare (1.51%), while humans were nearly three times
more likely to state inaccuracies (4.37%). Findings suggest AI variability
depends more on interpretability than hallucination. Repeating AI extraction can
identify interpretive complexity or ambiguity, refining processes before human
review. AI can be a transparent, trustworthy partner in knowledge synthesis,
though caution is needed to preserve critical human insights.
