Title: QuantV2X: A Fully Quantized Multi-Agent System for Cooperative Perception
Authors: Seth Z. Zhao, Huizhi Zhang, Zhaowei Li, Juntong Peng, Anthony Chui,
Zewei Zhou, Zonglin Meng, Hao Xiang, Zhiyu Huang, Fujia Wang, Ran Tian, Chenfeng
Xu, Bolei Zhou, Jiaqi Ma
ID: 2509.03704
URL: https://arxiv.org/abs/2509.03704

Abstract:
Cooperative perception through Vehicle-to-Everything (V2X) communication offers
significant potential for enhancing vehicle perception by mitigating occlusions
and expanding the field of view. However, past research has predominantly
focused on improving accuracy metrics without addressing the crucial system-
level considerations of efficiency, latency, and real-world deployability.
Noticeably, most existing systems rely on full-precision models, which incur
high computational and transmission costs, making them impractical for real-time
operation in resource-constrained environments. In this paper, we introduce
\textbf{QuantV2X}, the first fully quantized multi-agent system designed
specifically for efficient and scalable deployment of multi-modal, multi-agent
V2X cooperative perception. QuantV2X introduces a unified end-to-end
quantization strategy across both neural network models and transmitted message
representations that simultaneously reduces computational load and transmission
bandwidth. Remarkably, despite operating under low-bit constraints, QuantV2X
achieves accuracy comparable to full-precision systems. More importantly, when
evaluated under deployment-oriented metrics, QuantV2X reduces system-level
latency by 3.2$\times$ and achieves a +9.5 improvement in mAP30 over full-
precision baselines. Furthermore, QuantV2X scales more effectively, enabling
larger and more capable models to fit within strict memory budgets. These
results highlight the viability of a fully quantized multi-agent intermediate
fusion system for real-world deployment. The system will be publicly released to
promote research in this field: https://github.com/ucla-mobility/QuantV2X.
