Title: Training the next generation of physicians for artificial intelligence-
assisted clinical neuroradiology: ASNR MICCAI Brain Tumor Segmentation (BraTS)
2025 Lighthouse Challenge education platform
Authors: Raisa Amiruddin, Nikolay Y. Yordanov, Nazanin Maleki, Pascal Fehringer,
Athanasios Gkampenis, Anastasia Janas, Kiril Krantchev, Ahmed Moawad, Fabian
Umeh, Salma Abosabie, Sara Abosabie, Albara Alotaibi, Mohamed Ghonim, Mohanad
Ghonim, Sedra Abou Ali Mhana, Nathan Page, Marko Jakovljevic, Yasaman Sharifi,
Prisha Bhatia, Amirreza Manteghinejad, Melisa Guelen, Michael Veronesi, Virginia
Hill, Tiffany So, Mark Krycia, Bojan Petrovic, Fatima Memon, Justin Cramer,
Elizabeth Schrickel, Vilma Kosovic, Lorenna Vidal, Gerard Thompson, Ichiro
Ikuta, Basimah Albalooshy, Ali Nabavizadeh, Nourel Hoda Tahon, Karuna Shekdar,
Aashim Bhatia, Claudia Kirsch, Gennaro D'Anna, Philipp Lohmann, Amal Saleh Nour,
Andriy Myronenko, Adam Goldman-Yassen, Janet R. Reid, Sanjay Aneja, Spyridon
Bakas, Mariam Aboian
ID: 2509.17281
URL: https://arxiv.org/abs/2509.17281

Abstract:
High-quality reference standard image data creation by neuroradiology experts
for automated clinical tools can be a powerful tool for neuroradiology &
artificial intelligence education. We developed a multimodal educational
approach for students and trainees during the MICCAI Brain Tumor Segmentation
Lighthouse Challenge 2025, a landmark initiative to develop accurate brain tumor
segmentation algorithms. Fifty-six medical students & radiology trainees
volunteered to annotate brain tumor MR images for the BraTS challenges of 2023 &
2024, guided by faculty-led didactics on neuropathology MRI. Among the 56
annotators, 14 select volunteers were then paired with neuroradiology faculty
for guided one-on-one annotation sessions for BraTS 2025. Lectures on
neuroanatomy, pathology & AI, journal clubs & data scientist-led workshops were
organized online. Annotators & audience members completed surveys on their
perceived knowledge before & after annotations & lectures respectively. Fourteen
coordinators, each paired with a neuroradiologist, completed the data annotation
process, averaging 1322.9+/-760.7 hours per dataset per pair and 1200
segmentations in total. On a scale of 1-10, annotation coordinators reported
significant increase in familiarity with image segmentation software pre- and
post-annotation, moving from initial average of 6+/-2.9 to final average of
8.9+/-1.1, and significant increase in familiarity with brain tumor features
pre- and post-annotation, moving from initial average of 6.2+/-2.4 to final
average of 8.1+/-1.2. We demonstrate an innovative offering for providing
neuroradiology & AI education through an image segmentation challenge to enhance
understanding of algorithm development, reinforce the concept of data reference
standard, and diversify opportunities for AI-driven image analysis among future
physicians.
