Title: Report of the 2025 Workshop on Next-Generation Ecosystems for Scientific
Computing: Harnessing Community, Software, and AI for Cross-Disciplinary Team
Science
Authors: Lois Curfman McInnes, Dorian Arnold, Prasanna Balaprakash, Mike
Bernhardt, Beth Cerny, Anshu Dubey, Roscoe Giles, Denice Ward Hood, Mary Ann
Leung, Vanessa Lopez-Marrero, Paul Messina, Olivia B. Newton, Chris Oehmen,
Stefan M. Wild, Jim Willenbring, Lou Woodley, Tony Baylis, David E. Bernholdt,
Chris Camano, Johannah Cohoon, Charles Ferenbaugh, Stephen M. Fiore, Sandra
Gesing, Diego Gomez-Zara, James Howison, Tanzima Islam, David Kepczynski,
Charles Lively, Harshitha Menon, Bronson Messer, Marieme Ngom, Umesh Paliath,
Michael E. Papka, Irene Qualters, Elaine M. Raybourn, Katherine Riley, Paulina
Rodriguez, Damian Rouson, Michelle Schwalbe, Sudip K. Seal, Ozge Surer, Valerie
Taylor, Lingfei Wu
ID: 2510.03413
URL: https://arxiv.org/abs/2510.03413

Abstract:
This report summarizes insights from the 2025 Workshop on Next-Generation
Ecosystems for Scientific Computing: Harnessing Community, Software, and AI for
Cross-Disciplinary Team Science, which convened more than 40 experts from
national laboratories, academia, industry, and community organizations to chart
a path toward more powerful, sustainable, and collaborative scientific software
ecosystems. To address urgent challenges at the intersection of high-performance
computing (HPC), AI, and scientific software, participants envisioned agile,
robust ecosystems built through socio-technical co-design--the intentional
integration of social and technical components as interdependent parts of a
unified strategy. This approach combines advances in AI, HPC, and software with
new models for cross-disciplinary collaboration, training, and workforce
development. Key recommendations include building modular, trustworthy AI-
enabled scientific software systems; enabling scientific teams to integrate AI
systems into their workflows while preserving human creativity, trust, and
scientific rigor; and creating innovative training pipelines that keep pace with
rapid technological change. Pilot projects were identified as near-term
catalysts, with initial priorities focused on hybrid AI/HPC infrastructure,
cross-disciplinary collaboration and pedagogy, responsible AI guidelines, and
prototyping of public-private partnerships. This report presents a vision of
next-generation ecosystems for scientific computing where AI, software,
hardware, and human expertise are interwoven to drive discovery, expand access,
strengthen the workforce, and accelerate scientific progress.
