Title: Empirical Study on Robustness and Resilience in Cooperative Multi-Agent
Reinforcement Learning
Authors: Simin Li, Zihao Mao, Hanxiao Li, Zonglei Jing, Zhuohang bian, Jun Guo,
Li Wang, Zhuoran Han, Ruixiao Xu, Xin Yu, Chengdong Ma, Yuqing Ma, Bo An,
Yaodong Yang, Weifeng Lv, Xianglong Liu
ID: 2510.11824
URL: https://arxiv.org/abs/2510.11824

Abstract:
In cooperative Multi-Agent Reinforcement Learning (MARL), it is a common
practice to tune hyperparameters in ideal simulated environments to maximize
cooperative performance. However, policies tuned for cooperation often fail to
maintain robustness and resilience under real-world uncertainties. Building
trustworthy MARL systems requires a deep understanding of robustness, which
ensures stability under uncertainties, and resilience, the ability to recover
from disruptions--a concept extensively studied in control systems but largely
overlooked in MARL. In this paper, we present a large-scale empirical study
comprising over 82,620 experiments to evaluate cooperation, robustness, and
resilience in MARL across 4 real-world environments, 13 uncertainty types, and
15 hyperparameters. Our key findings are: (1) Under mild uncertainty, optimizing
cooperation improves robustness and resilience, but this link weakens as
perturbations intensify. Robustness and resilience also varies by algorithm and
uncertainty type. (2) Robustness and resilience do not generalize across
uncertainty modalities or agent scopes: policies robust to action noise for all
agents may fail under observation noise on a single agent. (3) Hyperparameter
tuning is critical for trustworthy MARL: surprisingly, standard practices like
parameter sharing, GAE, and PopArt can hurt robustness, while early stopping,
high critic learning rates, and Leaky ReLU consistently help. By optimizing
hyperparameters only, we observe substantial improvement in cooperation,
robustness and resilience across all MARL backbones, with the phenomenon also
generalizing to robust MARL methods across these backbones. Code and results
available at https://github.com/BUAA-TrustworthyMARL/adv_marl_benchmark .
