Title: AI Deception: Risks, Dynamics, and Controls
Authors: Boyuan Chen, Sitong Fang, Jiaming Ji, Yanxu Zhu, Pengcheng Wen, Jinzhou
Wu, Yingshui Tan, Boren Zheng, Mengying Yuan, Wenqi Chen, Donghai Hong, Alex
Qiu, Xin Chen, Jiayi Zhou, Kaile Wang, Juntao Dai, Borong Zhang, Tianzhuo Yang,
Saad Siddiqui, Isabella Duan, Yawen Duan, Brian Tse,  Jen-Tse,  Huang, Kun Wang,
Baihui Zheng, Jiaheng Liu, Jian Yang, Yiming Li, Wenting Chen, Dongrui Liu,
Lukas Vierling, Zhiheng Xi, Haobo Fu, Wenxuan Wang, Jitao Sang, Zhengyan Shi,
Chi-Min Chan, Eugenie Shi, Simin Li, Juncheng Li, Jian Yang, Wei Ji, Dong Li,
Jinglin Yang, Jun Song, Yinpeng Dong, Jie Fu, Bo Zheng, Min Yang, Yike Guo,
Philip Torr, Robert Trager, Yi Zeng, Zhongyuan Wang, Yaodong Yang, Tiejun Huang,
Ya-Qin Zhang, Hongjiang Zhang, Andrew Yao
ID: 2511.22619
URL: https://arxiv.org/abs/2511.22619

Abstract:
As intelligence increases, so does its shadow. AI deception, in which systems
induce false beliefs to secure self-beneficial outcomes, has evolved from a
speculative concern to an empirically demonstrated risk across language models,
AI agents, and emerging frontier systems. This project provides a comprehensive
and up-to-date overview of the AI deception field, covering its core concepts,
methodologies, genesis, and potential mitigations. First, we identify a formal
definition of AI deception, grounded in signaling theory from studies of animal
deception. We then review existing empirical studies and associated risks,
highlighting deception as a sociotechnical safety challenge. We organize the
landscape of AI deception research as a deception cycle, consisting of two key
components: deception emergence and deception treatment. Deception emergence
reveals the mechanisms underlying AI deception: systems with sufficient
capability and incentive potential inevitably engage in deceptive behaviors when
triggered by external conditions. Deception treatment, in turn, focuses on
detecting and addressing such behaviors. On deception emergence, we analyze
incentive foundations across three hierarchical levels and identify three
essential capability preconditions required for deception. We further examine
contextual triggers, including supervision gaps, distributional shifts, and
environmental pressures. On deception treatment, we conclude detection methods
covering benchmarks and evaluation protocols in static and interactive settings.
Building on the three core factors of deception emergence, we outline potential
mitigation strategies and propose auditing approaches that integrate technical,
community, and governance efforts to address sociotechnical challenges and
future AI risks. To support ongoing work in this area, we release a living
resource at www.deceptionsurvey.com.
