Title: Percept-WAM: Perception-Enhanced World-Awareness-Action Model for Robust
End-to-End Autonomous Driving
Authors: Jianhua Han, Meng Tian, Jiangtong Zhu, Fan He, Huixin Zhang, Sitong
Guo, Dechang Zhu, Hao Tang, Pei Xu, Yuze Guo, Minzhe Niu, Haojie Zhu, Qichao
Dong, Xuechao Yan, Siyuan Dong, Lu Hou, Qingqiu Huang, Xiaosong Jia, Hang Xu
ID: 2511.19221
URL: https://arxiv.org/abs/2511.19221

Abstract:
Autonomous driving heavily relies on accurate and robust spatial perception.
Many failures arise from inaccuracies and instability, especially in long-tail
scenarios and complex interactions. However, current vision-language models are
weak at spatial grounding and understanding, and VLA systems built on them
therefore show limited perception and localization ability. To address these
challenges, we introduce Percept-WAM, a perception-enhanced World-Awareness-
Action Model that is the first to implicitly integrate 2D/3D scene understanding
abilities within a single vision-language model (VLM). Instead of relying on QA-
style spatial reasoning, Percept-WAM unifies 2D/3D perception tasks into World-
PV and World-BEV tokens, which encode both spatial coordinates and confidence.
We propose a grid-conditioned prediction mechanism for dense object perception,
incorporating IoU-aware scoring and parallel autoregressive decoding, improving
stability in long-tail, far-range, and small-object scenarios. Additionally,
Percept-WAM leverages pretrained VLM parameters to retain general intelligence
(e.g., logical reasoning) and can output perception results and trajectory
control outputs directly. Experiments show that Percept-WAM matches or surpasses
classical detectors and segmenters on downstream perception benchmarks,
achieving 51.7/58.9 mAP on COCO 2D detection and nuScenes BEV 3D detection. When
integrated with trajectory decoders, it further improves planning performance on
nuScenes and NAVSIM, e.g., surpassing DiffusionDrive by 2.1 in PMDS on NAVSIM.
Qualitative results further highlight its strong open-vocabulary and long-tail
generalization.
