Title: Agent0-VL: Exploring Self-Evolving Agent for Tool-Integrated Vision-
Language Reasoning
Authors: Jiaqi Liu, Kaiwen Xiong, Peng Xia, Yiyang Zhou, Haonian Ji, Lu Feng,
Siwei Han, Mingyu Ding, Huaxiu Yao
ID: 2511.19900
URL: https://arxiv.org/abs/2511.19900

Abstract:
Vision-language agents have achieved remarkable progress in a variety of
multimodal reasoning tasks; however, their learning remains constrained by the
limitations of human-annotated supervision. Recent self-rewarding approaches
attempt to overcome this constraint by allowing models to act as their own
critics or reward providers. Yet, purely text-based self-evaluation struggles to
verify complex visual reasoning steps and often suffers from evaluation
hallucinations. To address these challenges, inspired by recent advances in
tool-integrated reasoning, we propose Agent0-VL, a self-evolving vision-language
agent that achieves continual improvement with tool-integrated reasoning.
Agent0-VL incorporates tool usage not only into reasoning but also into self-
evaluation and self-repair, enabling the model to introspect, verify, and refine
its reasoning through evidence-grounded analysis. It unifies two synergistic
roles within a single LVLM: a Solver that performs multi-turn tool-integrated
reasoning, and a Verifier that generates structured feedback and fine-grained
self-rewards through tool-grounded critique. These roles interact through a
Self-Evolving Reasoning Cycle, where tool-based verification and reinforcement
learning jointly align the reasoning and evaluation distributions for stable
self-improvement. Through this zero-external-reward evolution, Agent0-VL aligns
its reasoning and verification behaviors without any human annotation or
external reward models, achieving continual self-improvement. Experiments on
geometric problem solving and visual scientific analysis show that Agent0-VL
achieves an 12.5% improvement over the base model. Our code is available at
https://github.com/aiming-lab/Agent0.
