Title: Emergent Bayesian Behaviour and Optimal Cue Combination in LLMs
Authors: Julian Ma, Jun Wang, Zafeirios Fountas
ID: 2512.02719
URL: https://arxiv.org/abs/2512.02719

Abstract:
Large language models (LLMs) excel at explicit reasoning, but their implicit
computational strategies remain underexplored. Decades of psychophysics research
show that humans intuitively process and integrate noisy signals using near-
optimal Bayesian strategies in perceptual tasks. We ask whether LLMs exhibit
similar behaviour and perform optimal multimodal integration without explicit
training or instruction. Adopting the psychophysics paradigm, we infer
computational principles of LLMs from systematic behavioural studies. We
introduce a behavioural benchmark - BayesBench: four magnitude estimation tasks
(length, location, distance, and duration) over text and image, inspired by
classic psychophysics, and evaluate a diverse set of nine LLMs alongside human
judgments for calibration. Through controlled ablations of noise, context, and
instruction prompts, we measure performance, behaviour and efficiency in
multimodal cue-combination. Beyond accuracy and efficiency metrics, we introduce
a Bayesian Consistency Score that detects Bayes-consistent behavioural shifts
even when accuracy saturates. Our results show that while capable models often
adapt in Bayes-consistent ways, accuracy does not guarantee robustness. Notably,
GPT-5 Mini achieves perfect text accuracy but fails to integrate visual cues
efficiently. This reveals a critical dissociation between capability and
strategy, suggesting accuracy-centric benchmarks may over-index on performance
while missing brittle uncertainty handling. These findings reveal emergent
principled handling of uncertainty and highlight the correlation between
accuracy and Bayesian tendencies. We release our psychophysics benchmark and
consistency metric (https://bayes-bench.github.io) as evaluation tools and to
inform future multimodal architecture designs.
