Title: ResponsibleRobotBench: Benchmarking Responsible Robot Manipulation using
Multi-modal Large Language Models
Authors: Lei Zhang, Ju Dong, Kaixin Bai, Minheng Ni, Zoltan-Csaba Marton,
Zhaopeng Chen, Jianwei Zhang
ID: 2512.04308
URL: https://arxiv.org/abs/2512.04308

Abstract:
Recent advances in large multimodal models have enabled new opportunities in
embodied AI, particularly in robotic manipulation. These models have shown
strong potential in generalization and reasoning, but achieving reliable and
responsible robotic behavior in real-world settings remains an open challenge.
In high-stakes environments, robotic agents must go beyond basic task execution
to perform risk-aware reasoning, moral decision-making, and physically grounded
planning. We introduce ResponsibleRobotBench, a systematic benchmark designed to
evaluate and accelerate progress in responsible robotic manipulation from
simulation to real world. This benchmark consists of 23 multi-stage tasks
spanning diverse risk types, including electrical, chemical, and human-related
hazards, and varying levels of physical and planning complexity. These tasks
require agents to detect and mitigate risks, reason about safety, plan sequences
of actions, and engage human assistance when necessary. Our benchmark includes a
general-purpose evaluation framework that supports multimodal model-based agents
with various action representation modalities. The framework integrates visual
perception, context learning, prompt construction, hazard detection, reasoning
and planning, and physical execution. It also provides a rich multimodal
dataset, supports reproducible experiments, and includes standardized metrics
such as success rate, safety rate, and safe success rate. Through extensive
experimental setups, ResponsibleRobotBench enables analysis across risk
categories, task types, and agent configurations. By emphasizing physical
reliability, generalization, and safety in decision-making, this benchmark
provides a foundation for advancing the development of trustworthy, real-world
responsible dexterous robotic systems.
https://sites.google.com/view/responsible-robotbench
