Title: An intercomparison of generative machine learning methods for downscaling
precipitation at fine spatial scales
Authors: Bryn Ward-Leikis, Neelesh Rampal, Yun Sing Koh, Peter B. Gibson, Hong-
Yang Liu, Vassili Kitsios, Tristan Meyers, Jeff Adie, Yang Juntao, Steven C.
Sherwood
ID: 2512.13987
URL: https://arxiv.org/abs/2512.13987

Abstract:
Machine learning (ML) offers a computationally efficient approach for generating
large ensembles of high-resolution climate projections, but deterministic ML
methods often smooth fine-scale structures and underestimate extremes. While
stochastic generative models show promise for predicting fine-scale weather and
extremes, few studies have compared their performance under present-day and
future climates. This study compares a previously developed conditional
Generative Adversarial Network (cGAN) with an intensity constraint against
different configurations of diffusion models for downscaling daily precipitation
from a regional climate model (RCM) over Aotearoa New Zealand. Model skill is
comprehensively assessed across spatial structure, distributional metrics,
means, extremes, and their respective climate change signals. Both generative
approaches outperform the deterministic baseline across most metrics and exhibit
similar overall skill. Diffusion models better predict the fine-scale spatial
structure of precipitation and the length of dry spells, but underestimate
climate change signals for extreme precipitation compared to the ground truth
RCMs. In contrast, cGANs achieve comparable skill for most metrics while better
predicting the overall precipitation distribution and climate change responses
for extremes at a fraction of the computational cost. These results demonstrate
that while diffusion models can readily generate predictions with greater visual
"realism", they do not necessarily better preserve climate change responses
compared to cGANs with intensity constraints. At present, incorporating
constraints into diffusion models remains challenging compared to cGANs, but may
represent an opportunity to further improve skill for predicting climate change
responses.
