Title: Creating Multimodal Reflections in an IEP Speaking-Listening Course
Authors: Cynthia Jean Macknish
ID: openalex.W3008542747
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v36i3.1326

Reflection is a crucial element in service-learning and having English as a
second language (ESL) students create multimodal reflections on their service-
learning experience helps them develop multiliteracies and results in learning
that is authentic and meaningful as students engage in social discourse while
they develop their academic language and digital skills. Research indicates that
integrating multimodal projects in ESL courses has the capacity to promote
collaboration and learner autonomy, and improve motivation, self-confidence, and
language skills. That said, the purpose for integrating multimodality should be
clear, and explicit teaching, scaffolding, monitoring, and feedback are
necessary for success. In addition, there are challenges to address. In this
article, procedures for creating multimodal reflections using Adobe Spark are
explained with reference to learners in an Intensive English Program (IEP)
service-learning context, and suggestions are shared on how teachers of all
levels can adopt and modify the project for different contexts. Challenges are
discussed and assessment tools are presented. &#x0D; La réflexion étant un
élément essentiel du domaine de l’apprentissage par l’expérience axé sur la
communauté, il est important que les apprenantes et apprenants d’anglais langue
seconde (ESL) créent des réflexions multimodales sur leur expérience
d’apprentissage par l’expérience pour les aider à développer des littératies
multiples et à acquérir des connaissances authentiques et significatives au
moment où ils se socialisent en développant leur expression académique et leurs
compétences numériques. Les recherches indiquent que l’intégration de projets
multimodaux dans les cours d’anglais langue seconde a le pouvoir de favoriser la
collaboration et l’autonomie des apprenantes et apprenants en plus d’en
améliorer la motivation, la confiance en soi et les compétences linguistiques.
Cela dit, l’objectif de l’intégration de l’intermodalité doit être clairement
établi, et le succès de l’entreprise dépendra du caractère explicite de
l’enseignement, de l’échafaudage, du suivi et de la rétroaction. Qui plus est,
il y a des défis à relever. Dans le présent article, les procédures liées à la
création de réflexions multimodales à l’aide d’Adobe Spark sont expliquées en
lien avec les apprenantes et apprenants dans un contexte d’apprentissage par
l’expérience dans le cadre d’un programme intensif d’anglais (IEP), et des
suggestions sont partagées sur la manière dont les enseignantes et enseignants
de tous les niveaux peuvent adopter et modifier le projet afin de l’adapter à
divers contextes. Des défis sont discutés et des outils d’évaluation sont
présentés.
