Title: Physical and Social Perceptions of the Neighbourhood and Youth Volunteerism: Canada’s Capital Region
Authors: Sean Pearce, Elizabeth Kristjansson
ID: openalex.W2945709305
URL: https://doi.org/10.22230/cjnser.2019v10n1a291

Youth are embedded within various ecological systems that may impact their
philanthropic behaviour. This study employed online data from a sample of
undergraduate students and traced the various pathways through which
neighbourhood perceptions (e.g., social cohesion, satisfaction with amenities)
related to formal and informal volunteering intensities. Path analyses revealed
that neighbourhood cohesion directly predicted formal and informal volunteer
frequency; as well, it mediated the relationship between satisfaction with
neighbourhood amenities and informal volunteerism. Neighbourhood cohesion was
strongly associated with informal volunteer intensity, whereas satisfaction with
neighbourhood attractiveness did not relate to any volunteer outcomes.
Neighbourhood characteristics may be important drivers of youth volunteerism,
and thus stakeholders, organizations, and individuals should consider the impact
of the social environmental context on shaping youths’ helping behaviour.Les
jeunes font partie de divers systèmes écologiques qui peuvent influencer leur
comportement philanthropique. Cette étude utilise des données recueillies en
ligne à partir d’un échantillon d’étudiants de premier cycle afin de retracer
les divers parcours par lesquels leur perception de leur quartier (par exemple,
sa cohésion sociale, leur satisfaction par rapport aux services offerts) a une
incidence sur leurs activités bénévoles formelles et informelles. L’analyse
révèle que la cohésion sociale a comme effet d’augmenter le bénévolat formel et
informel. En outre, la cohésion semble augmenter le bénévolat informel là où il
y a satisfaction par rapport aux services offerts dans la communauté. En effet,
il y a une forte corrélation entre la cohésion d’un quartier et le bénévolat
informel. En revanche, la satisfaction à l’égard du pittoresque d’un quartier ne
paraît pas avoir d’incidence sur le niveau d’implication philanthropique. Il
n’empêche qu’en général un bon quartier peut motiver les jeunes à faire du
bénévolat. Ainsi, les parties prenantes, les organisations et les individus
devraient tenir compte du contexte socioenvironnemental sur le comportement
philanthropique des jeunes.
