Title: Measuring Harmfulness of Computer-Using Agents
Authors: Aaron Xuxiang Tian, Ruofan Zhang, Janet Tang, Ji Wang, Tianyu Shi et al. (+1)
ID: 2508.00935
URL: https://arxiv.org/abs/2508.00935

Computer-using agents (CUAs), which can autonomously control computers to
perform multi-step actions, might pose significant safety risks if misused.
However, existing benchmarks mainly evaluate LMs in chatbots or simple tool use.
To more comprehensively evaluate CUAs' misuse risks, we introduce a new
benchmark: CUAHarm. CUAHarm consists of 104 expert-written realistic misuse
risks, such as disabling firewalls, leaking data, or installing backdoors. We
provide a sandbox with rule-based verifiable rewards to measure CUAs' success
rates in executing these tasks (e.g., whether the firewall is indeed disabled),
beyond refusal rates. We evaluate frontier LMs including GPT-5, Claude 4 Sonnet,
Gemini 2.5 Pro, Llama-3.3-70B, and Mistral Large 2. Even without jailbreaking
prompts, these frontier LMs comply with executing these malicious tasks at a
high success rate (e.g., 90\% for Gemini 2.5 Pro). Furthermore, while newer
models are safer in previous safety benchmarks, their misuse risks as CUAs
become even higher, e.g., Gemini 2.5 Pro is riskier than Gemini 1.5 Pro.
Additionally, while these LMs are robust to common malicious prompts (e.g.,
creating a bomb) when acting as chatbots, they could still act unsafely as CUAs.
We further evaluate a leading agentic framework (UI-TARS-1.5) and find that
while it improves performance, it also amplifies misuse risks. To mitigate the
misuse risks of CUAs, we explore using LMs to monitor CUAs' actions. We find
monitoring unsafe computer-using actions is significantly harder than monitoring
conventional unsafe chatbot responses. While monitoring chain-of-thoughts leads
to modest gains, the average monitoring accuracy is only 77\%. A hierarchical
summarization strategy improves performance by up to 13\%, a promising direction
though monitoring remains unreliable. The benchmark will be released publicly to
facilitate further research on mitigating these risks.
