Title: Zephyrus: An Agentic Framework for Weather Science
Authors: Sumanth Varambally, Marshall Fisher, Jas Thakker, Yiwei Chen, Zhirui Xia et al.
ID: 2510.04017
URL: https://arxiv.org/abs/2510.04017

Abstract:
Foundation models for weather science are pre-trained on vast amounts of
structured numerical data and outperform traditional weather forecasting
systems. However, these models lack language-based reasoning capabilities,
limiting their utility in interactive scientific workflows. Large language
models (LLMs) excel at understanding and generating text but cannot reason about
high-dimensional meteorological datasets. We bridge this gap by building the
first agentic framework for weather science. Our framework includes a Python
code-based environment for agents (ZephyrusWorld) to interact with weather data,
featuring tools including a WeatherBench 2 dataset indexer, geolocator for
geocoding from natural language, weather forecasting, climate simulation
capabilities, and a climatology module for querying precomputed climatological
statistics (e.g., means, extremes, and quantiles) across multiple timescales. We
design Zephyrus, a multi-turn LLM-based weather agent that iteratively analyzes
weather datasets, observes results, and refines its approach through
conversational feedback loops. We accompany the agent with a new benchmark,
ZephyrusBench, with a scalable data generation pipeline that constructs diverse
question-answer pairs across weather-related tasks, from basic lookups to
advanced forecasting, extreme event detection, and counterfactual reasoning.
Experiments on this benchmark demonstrate the strong performance of Zephyrus
agents over text-only baselines, outperforming them by up to 44 percentage
points in correctness. However, the hard tasks are still difficult even with
frontier LLMs, highlighting the challenging nature of our benchmark and
suggesting room for future development. Our codebase and benchmark are available
at https://github.com/Rose-STL-Lab/Zephyrus.
