Title: Tipos de artefactos y sus implicaciones agentivas
Authors: None
ID: socarxiv.xmgkv_v1
URL: https://arxiv.org/abs/socarxiv.xmgkv_v1

Este capítulo plantea una clasificación de los artefactos basada en un enfoque
agentivo, es decir, a partir de las acciones que realizan los agentes humanos y
no a partir de las funciones o características de los artefactos. El enfoque
agentivo se adhiere a la tesis de que la cognición no se reduce a las funciones
del cerebro, sino que es coextensiva a la capacidad de actuar, esto es, si hay
acción entonces hay cognición y, por tanto, el sentido emerge de la relación de
un agente con su entorno (enacción). Se plantea que la noción de agencia
aumentada—la incorporación de artefactos para mejorar la realización de las
acciones—es un rasgo distintivo de la especie humana y que la capacidad de
diseñar artefactos se distingue de la elaboración de objetos naturales que
realizan otros animales. Por tanto, la definición de artefacto se limita a un
objeto creado por la especie humana con un propósito específico. En
consecuencia, luego de hacer un balance crítico de otras propuestas, se aborda
la clasificación de los artefactos bajo tres criterios: según el tipo de
incorporación; según el tipo de engranamiento y según el tipo de acción que
realizan los agentes. Esta tipología permite resolver categorías ambivalentes
como cognitivo/pragmático y ser consecuente con el compromiso material y
encarnado de la cognición, lo cual constituye un aporte a la comprensión de la
naturaleza fundamentalmente aumentada de la agencia humana.
