Title: Jeux sérieux pour agents énactifs - Une ludique de l’enseignement pour la redirection écologique
Authors: None
ID: socarxiv.apnd5_v2
URL: https://arxiv.org/abs/socarxiv.apnd5_v2

Nous proposons ici une approche énactive et pragmatiste de l’enseignement et de
la pratique de la redirection écologique, formalisant la pratique du jeu sérieux
dans le cadre du module «Gestion de Crises» du MSc «Statégie et Design pour
l’Anthropocène». Nous introduisons d’abord le paradigme neuro-computationnel de
l’Inférence Active, lequel décrit la cognition humaine comme un processus
prédictif régulant action et perception via l’énaction d’un modèle implicite du
monde intégrée dans les dynamiques agent-environnement. Sur cette base, nous
décrivons ensuite l’engagement social humain comme étant régulé par des
contraintes sociales, prémisses publiques pour l’action sociale, ou encore un
champ commun intégrant les attentes contextuelles liées à un contexte social et
matériel donné. Finalement, nous suggérons la pratique du jeu sérieux comme une
méthodologie permettant un accès privilégié à de telles prémisses publiques, et
donc comme un outil précieux pour la redirection des pratiques sociales. Nous
proposons de plus des pistes concrètes pour le design et l’accompagnement d’une
démarche d’enquête co-opérative par le jeu sérieux visant à réfléchir sur les
enjeux et les pratiques d’une communauté ou d’un réseau donné. Par ce travail,
nous espérons offrir un cadre socio-cognitif pour formaliser les enjeux sous-
jacents à la pratique du jeu sérieux, et ainsi participer au cadre
méthodologique de la redirection écologique.  We propose an enactive and
pragmatic approach to teaching and practising ecological redirection,
formalising the practice of serious games as developed within the « Crisis
Management » module of the MSc in « Strategy and Design for the Anthropocene ».
We first introduce the neurocomputational framework of Active Inference, which
describes human cognition as a predictive process regulating action and
perception through the enaction of an implicit model of the world integrated
into agent-environment dynamics. On this basis, we then describe human social
engagement as being regulated by social constraints, public premises for social
action, or a common ground defining contextual expectations embedded in a given
social and material context. Finally, we suggest the practice of serious games
as a methodology allowing a privileged access to such public premises, and
therefore as a valuable tool for redirecting social practices. We also propose
concrete avenues for the design and facilitation of a cooperative inquiry
process through serious games aimed at reflecting on the issues and practices of
a given community or network. Through this work, we hope to offer a socio-
cognitive framework for formalising the processes underlying existing practices
of serious games, and thus contribute to the methodological framework of
ecological redirection.
