Title: Homeless and Working Street Youth in Latin America: A Developmental Review
Authors: Marcela Raffaelli
ID: openalex.W2182721226
URL: https://digitalcommons.unl.edu/psychfacpub/105

In most Latin American countries, a substantial proportion of children grow up
in circumstances of extreme deprivation and early independence. These include
"street youth", youngsters who work and sometimes live on city streets in
developing countries. Most street youth research has been conducted from an
applied perspective and emphasizes service and policy needs. Little
developmental research has been conducted with street youth, and the long-term
impact of street life is largely unknown. This review synthesizes empirical
findings on the developmentally-relevant experiences of sub-groups of street
youth in Latin America. It includes research in four areas: social networks,
daily survival, health status, and psychological well-being. Directions for
future developmental research in each area are identified, and recommendations
for practitioners and policy-makers are presented. Na maioria dos paises da
America Latina, uma proporção substantiva de crianças e adolescentes se encontra
en condições de extrema pobreza e independência prematura. Este grupo inclui
"crianqas de rua," jovens que trabalham e às vezes vivem nas ruas das cidades de
paises em desenvolvimento. A maioria das pesquisas sobre crianças de rua tem
sido conduzida de uma perspectiva social e assistencial. Existe falta de
trabalhos sobre o desenvolvimento de crianças de rua, e o impacto que esse tipo
de vida pode causar a longo prazo é desconhecido. Este artigo resume dados
empíricos sobre as experiencias ligadas ao desenvolvimento de crianças de rua na
America Latina. Pesquisas em quatro áreas foram consideradas: redes de apoio
social, sobrevivência diária, estado de saúde, e bemestar psicológico. Sugestões
para futuras pesquisas em cada área foram identificadas, e sugestões para
programas e políticas foram apresentadas.
