Title: Beyond Rigid AI: Towards Natural Human-Machine Symbiosis for Interoperative Surgical Assistance
Authors: Lalithkumar Seenivasan, Jiru Xu, Roger D. Soberanis Mukul, Hao Ding, Grayson Byrd, Yu-Chun Ku, Jose L. Porras, Masaru Ishii, Mathias Unberath
ID: 2507.23088
URL: https://arxiv.org/abs/2507.23088

Abstract:
Emerging surgical data science and robotics solutions, especially those designed to provide assistance in situ, require natural human-machine interfaces to fully unlock their potential in providing adaptive and intuitive aid. Contemporary AI-driven solutions remain inherently rigid, offering limited flexibility and restricting natural human-machine interaction in dynamic surgical environments. These solutions rely heavily on extensive task-specific pre-training, fixed object categories, and explicit manual-prompting. This work introduces a novel Perception Agent that leverages speech-integrated prompt-engineered large language models (LLMs), segment anything model (SAM), and any-point tracking foundation models to enable a more natural human-machine interaction in real-time intraoperative surgical assistance. Incorporating a memory repository and two novel mechanisms for segmenting unseen elements, Perception Agent offers the flexibility to segment both known and unseen elements in the surgical scene through intuitive interaction. Incorporating the ability to memorize novel elements for use in future surgeries, this work takes a marked step towards human-machine symbiosis in surgical procedures. Through quantitative analysis on a public dataset, we show that the performance of our agent is on par with considerably more labor-intensive manual-prompting strategies. Qualitatively, we show the flexibility of our agent in segmenting novel elements (instruments, phantom grafts, and gauze) in a custom-curated dataset. By offering natural human-machine interaction and overcoming rigidity, our Perception Agent potentially brings AI-based real-time assistance in dynamic surgical environments closer to reality.
