Title: Minors trapped in the magical world of augmented reality, advergaming and social networks
Authors: María Esther del Moral Pérez, Lourdes Villalustre Martínez, María del Rosario Neira Piñeiro
ID: openalex.W2516295193
URL: http://revistaprismasocial.es/article/view/1312

Augmented Reality (AR) provides new opportunities to create attractive settings
for minors, as it immerses them in magical interactive worlds, recreates
fantastic situations and makes them experience surprising events. Publicity
enriched with AR enables virtual and playful interaction with 3D objects,
involving consumers and increasing the flow effect. This phenomenon provokes
suspicion in the educational environment, as its immersive power increases the
uncritical assimilation of advertising discourse. This research analyses the
strategies and persuasive resources used in several publicity campaigns with AR,
addressed to the Smartphone generation, which is used to advergames and social
networks. Finally, some keys are proposed, aimed at training young people in the
critical analysis and promoting models of intelligent consumption. Menores
atrapados en el mágico mundo de la realidad aumentada, el advergaming y las
redes socialesResumenLa Realidad Aumentada (RA) ofrece nuevas oportunidades para
crear escenarios publicitarios atractivos para los menores al sumergirlos en
mundos mágicos interactivos, recrear situaciones fantásticas y convertirlos en
protagonistas de hechos sorprendentes. La publicidad enriquecida con RA
posibilita la interacción virtual y lúdica con objetos 3D, logrando involucrar a
los consumidores emocionalmente e incrementando el efecto flow. Este fenómeno
suscita recelos en el ámbito educativo pues su poder inmersivo aumenta la
asimilación acrítica del discurso publicitario. Esta investigación analiza las
estrategias y recursos persuasivos adoptados por diferentes campañas
publicitarias que integran RA, dirigidas a la generación Smartphone,
familiarizada con los advergames e instalada en redes sociales. Finalmente, se
proponen pautas para formarlos en el análisis crítico, promoviendo modelos de
consumo inteligente.
