Title: Monitorear la Convivencia Escolar para Fortalecer (No Disminuir) las Capacidades de las Escuelas
Authors: Verónica López, Paula Ascorra, Marían Bilbao, Claudia Carrasco Aguilar, Macarena Morales
ID: openalex.W4387352417
URL: http://dx.doi.org/10.15366/riee2013.6.2.011

En este trabajo se presenta el diseño y desarrollo de un sistema de monitoreo de
calidad de la convivencia escolar en Chile. El propósito de este sistema es
fortalecer las capacidades de la escuela para gestionar la convivencia escolar.
Se contextualiza este sistema en el marco de un ambiente punitivo de la política
educativa, que busca el cambio vía control y castigo. El sistema incluye
encuestas a estudiantes, profesores y apoderados, un apoyo a la interpretación
de los resultados a través de reportes por escuela, y apoyo a la toma de
decisión basada en evidencias a través de asesoramientos, con ciclos continuos
de retroalimentación. Se presentan hallazgos iniciales que dan cuenta de
adecuadas características psicométricas de la encuesta de estudiantes. Se
discuten las posibilidades de utilizar este tipo de estrategias de monitoreo de
la convivencia en contextos de una política educativa crecientemente punitiva
como es el caso de Chile.Palabras claves: Convivencia escolar, Violencia
escolar, Clima escolar, Monitoreo, Evaluación.We present the design and
development of a system for monitoring the quality of school conviviality in
Chile. Its purpose is to strengthen the school´s capabilities to manage school
conviviality. We present this system in the context of a punitive educational
policy environment, which seeks school improvement through control and
punishment. The system includes questionnaires administered to students,
teachers, and parents; support systems for interpreting results through easy-to-
read reports at the school and commune level; and supports through
consultancies. The system include continues feedback cycles. We present initial
findings that show adequate psychometric properties of the student
questionnaire. We discuss the possibilities of using this type of strategy for
monitoring school conviviality in the context of an increasingly punitive
educational policy, as in the case of Chile.Keywords:School co-existence, School
violence, School climate, Monitoring, Evaluation.
