Title: Young Carers’ Educational Experiences and Support: A Roadmap for the Development of School Policies to Foster their Academic Success
Authors: Yana Lakman, Heather Chalmers, Cayleigh Sexton
ID: openalex.W2759260935
URL: https://doi.org/10.11575/ajer.v63i1.56226

Young Carers (YCs) provide care for ill, disabled, or addicted family member(s)
and may experience risk to their educational success. This study examined 145
YCs in Southern Ontario, aged 8-18, using surveys and found that many YCs
considered school important and were doing well academically whereas some YCs’
education was negatively impacted. Correlational analyses revealed associations
between caregiving time and missed school (r =.18, p = .030) as well as limit on
future aspirations (r = .2120, p = .029). ANOVA analyses revealed that
elementary-aged females placed higher importance on school than males (2 = .08,
p = .036). Results also revealed that many YCs would use a variety of school
services if offered, but over half would still prefer to maintain their
caregiving role as a secret. Further findings and recommendations for supporting
academic achievement are offered. Les jeunes aidants (YC – Young Carers) qui
offrent des soins aux membres de leur famille qui sont malades, handicapés ou
dépendants peuvent mettre à risque leur réussite éducative. Cette étude a porté
sur 145 YC vivant dans le Sud de l’Ontario et âgés de 8 à 18 ans. À l’aide
d’enquêtes, nous avons trouvé que plusieurs jeunes aidants considéraient l’école
importante et réussissaient bien leurs études, mais que l’éducation de certains
jeunes aidants était touchée négativement. Des analyses corrélationnelles ont
révélé des associations entre le temps consacré à la prestation de soins et les
absences à l’école d’une part (r =.18, p = .030) et les limites sur les projets
d’avenir (r = .2120, p = .029). Des analyses ANOVA ont révélé que les étudiantes
à l’élémentaire accordent une plus grande importance à l’école que leurs pairs
masculins (2 = .08, p = .036). Les résultats ont également révélé que plusieurs
YC profiteraient de divers services scolaires s’ils étaient offerts, mais plus
de la moitié d’eux préféraient garder leur rôle d’aidant secret. Nous présentons
d’autres résultats et offrons des recommandations pour appuyer les performances
scolaires.
