Title: Building Rapport Between International Graduate Students and Their Faculty Advisors: Cross-Cultural Mentoring Relationships at the University of Guelph
Authors: Faiza Omar, James P. Mahone, Jane Ngobia, John Fitzsimons
ID: openalex.W2278119141
URL: https://doi.org/10.5206/cjsotl-rcacea.2016.2.8

Mentoring graduate students is very challenging, even when both the student and
faculty have similar cultural values. Many international students have a
different culture from that of Canadian. Their challenge is adapting to their
new environment, and for their faculty advisors to understand and work well with
them. This research explored the relationships, experience, and challenges of
international graduate students and their faculty advisors at the University of
Guelph, through focus group discussions, semi-structured face-to-face interviews
and online surveys. Language barriers and financial difficulties were among the
major challenges international students face adapting to their academic and
social environment and working with their faculty advisors. We found that
building good student-advisor relationship requires understanding graduate
student and advisor formal responsibilities and expectations. Le mentorat des
étudiants de cycles supérieurs pose tout un défi, même dans les cas où
l’étudiant et le professeur ont tous deux des valeurs culturelles semblables. De
nombreux étudiants internationaux viennent d’une culture différente de ce que
nous connaissons au Canada. Leur défi est de s’adapter à leur nouvel
environnement et pour leurs conseillers pédagogiques, de les comprendre et de
collaborer avec eux. Cette recherche explore les relations de travail,
l’expérience et les défis auxquels sont confrontés les étudiants internationaux
de cycles supérieurs et leurs conseillers pédagogiques à l’Université de Guelph
par le biais de discussions de groupes de consultation, d’entrevues face à face
semi-structurées et d’un sondage en ligne. Les barrières linguistiques et les
difficultés financières s’avèrent comme étant les défis principaux auxquels font
face les étudiants internationaux lors de leur adaptation à leur environnement
académique et social et dans leurs interactions avec leurs conseillers
pédagogiques. Nous avons constaté que pour établir de bonnes relations étudiant-
conseiller pédagogique, il est essentiel de comprendre les responsabilités et
les attentes formelles des étudiants et des conseillers pédagogiques.
