Title: CELBAN: A 10-Year Retrospective Catherine Lewis &amp; Blanche Kingdon
Authors: Catherine Lewis, Blanche Kingdon
ID: openalex.W2563800139
URL: https://doi.org/10.18806/tesl.v33i2.1238

This article provides a 10-year review by the test developers of the Canadian
English Language Benchmark Assessment for Nurses (CELBAN™). From 2004 to 2014,
the development, implementation, national administration, and operations of
CELBAN and CELBAN-related products and services were the responsibility of the
test developers and team at the Canadian English Language Assessment Services
(CELAS) Centre at Red River College, Winnipeg, Manitoba. The CELAS Centre team
experienced both challenges and opportunities during this 10-year period. As
CELBAN expands, and in light of its current profile as a high stakes language
assessment tool, a time for reflection and review is warranted. This
retrospective review of CELBAN provides an overview of its history,
administration, operations, and growth, as well as challenges experienced and
lessons learned by the CELAS Centre team. Further research and development ideas
are also posited by the CELBAN test developers. Cet article présente un examen
décennal par les auteurs du CELBAN (Canadian English Language Benchmark
Assessment for Nurses), l’évaluation de compétence linguistique pour
infirmiers et infirmières. De 2004 à 2014, les auteurs du test et l’équipe au
centre canadien des services d’évaluation de compétence linguistique en
anglais (CELAS) situé au Red River College, à Winnipeg, au Manitoba, étaient
responsables du développement, de la mise en œuvre, de l’administration à
l’échelle nationale et des activités du CELBAN, ainsi que des produits et des
services qui en découlent. Pendant ces dix ans, l’équipe du centre CELAS a
affronté des défis et fait face à de nouvelles occasions. Compte tenu de la
croissance du CELBAN et de son profil actuel comme outil d’évaluation
linguistique à enjeux importants, une période de réflexion et de révision se
justifie. Cet examen rétrospectif du CELBAN offre un aperçu de son histoire en
évoquant son administration, ses activités, sa croissance, ainsi que les dé s
affrontés et les leçons apprises par l’équipe du centre CELAS. Les auteurs du
test proposent de nouvelles pistes de recherche et des idées de développement.
