Title: RELIGIOUS EDUCATION AND EMPOWERMENT: Study on Pesantren in Muslim Minority West Papua
Authors: Ismail Suardi Wekke
ID: openalex.W2347090272
URL: https://doi.org/10.30821/miqot.v37i2.88

&lt;p&gt;Abstrak: Pendidikan Islam dan Pemberdayaan: Studi Kasus Pesantren pada
Muslim Minoritas Papua Barat. Pendidikan Islam Indonesia merupakan salah satu
pilar pendidikan nasional yang memiliki sejarah panjang. Dalam dinamika
pembangunan, pesantren kembali membuktikan diri sebagai elemen penting bangsa.
Tulisan ini membahas aktivitas dan gerakan madrasah di daerah minoritas Muslim
dalam upaya membangun kapasitas umat melalui pembelajaran kewirausahaan.
Penelitian ini dilaksanakan dengan menggunakan pendekatan kualitatif dengan
ragam studi kasus. Observasi dan wawancara diterapkan untuk mengumpulkan data.
Penulis menemukan adanya pelatihan dan pembelajaran berbasis kebutuhan mendorong
siswa untuk menekuni keterampilan untuk aktivitas sehari-hari. Pesantren
Roudhotul Khuffadz mengembangkan pola pembelajaran dengan mengacu kepada
lingkungan peserta didik. Disimpulkan bahwa pendidikan Islam dengan tumpuan pada
kebutuhan dan kepedulian akan lingkungan dapat memberdayakan santri untuk
penguasaan keterampilan, walaupun itu dilaksanakan dengan keterbatasan komunitas
di wilayah minoritas Muslim.&lt;/p&gt;&lt;p&gt;&lt;br /&gt;Abstract: Islamic
education in Indonesia is one pilar in national education whis has a long
history. In the course of time with development dynamics, pesantren (Islamic
boarding school) proves as a nation-wide important element. Therefore, this
paper will explore dicsuccion on activity and madrasah movement in Muslim
minority in term capacity building through enterprenurship learning. This study
was employed qualitative approach with miscellaneous case study. Observation and
in-depth interview were conducted on collecting data. This research shows that
daily-need based training and learning encourages students to enhance their
skills during day after day activities. Pesantren Roudhatul Khuffadz enlarges
learning cycle according to students’ environment. Finally, it can be concluded
that Islamic education can develop students’ skill acquicition, although it is
practiced with community limitation in Muslim minority
area.&lt;/p&gt;&lt;p&gt;&lt;br /&gt;Keywords: pesantren, religious education,
Muslim minority, West Papua&lt;/p&gt;
