Title: Social media uses amongst adolescents: motives, minority stress and eudaimonic well-being
Authors: Miguel Ángel López‐Sáez, Vanesa Pérez-Torres, Yolanda Pastor Ruiz, Luis-Lucio Lobato Rincón, Helena Thomas-Currás
ID: openalex.W4394881091
URL: https://doi.org/10.6018/analesps.556871

Introducción: la evidencia científica sobre los efectos del uso de medios
sociales en línea sobre el bienestar en la población adolescente es heterogénea.
En general, usos pasivos (recepción, visualización de contenidos sin
interacción) y mayor tiempo de pantalla se relacionan con menor bienestar en
contraposición con usos activos (interacciones directas e intercambios
interpersonales). Objetivo: Esta investigación explora el tipo y motivo de uso
de medios sociales, estableciendo su diferencia por identidad de género y
orientación sexual, así como efectos sobre bienestar eudaimónico y estrés de
minorías. Método: estudio transversal, 1259 adolescentes; 14-19 años (M = 16.19;
DE = 1.08). Escala motivos de uso de redes sociales, Bienestar eudaimónico,
Estrés de minorías, tiempo de pantalla, tipo de perfil. Resultados: mayor tiempo
de uso se relaciona con búsqueda de pareja, conexión social o establecer
amistades. Los adolescentes gay y bisexuales (GB) perciben más estresores
distales en línea. Las mujeres tienen mayores niveles de bienestar. Discusión:
los perfiles públicos en hombres GB favorecen la autoexpresión, aunque el estrés
de minorías puede relacionarse con discriminación, rechazo o exclusión. La
socialización diferenciada puede contribuir a un nivel elevado de bienestar en
las mujeres. Usos activos como pasivos favorecen el bienestar eudaimónico de los
adolescentes. Introduction: The scientific evidence regarding the effects of
online social media use on the well-being of adolescents is mixed. In general,
passive uses (receiving, viewing content without interacting) and more screen
time are related to lower well-being when compared with active uses (direct
interactions and interpersonal exchanges). Objectives: This study examines the
types and motives for social media usage amongst adolescents, differentiating
them by gender identity and sexual orientation, as well as its effects on
eudaimonic well-being and minority stress. Method: A cross-sectional study was
conducted with 1259 adolescents, aged 14 to 19 (M = 16.19; SD = 1.08), analysing
the Scale of Motives for Using Social Networking Sites, eudaimonic well-being,
the Sexual Minority Adolescent Stress Inventory, screen time and profile type.
Results: The results found that longer use time is related to finding partners,
social connection and friendships; that gay and bisexual (GB) adolescents
perceive more distal stressors online; and that females have higher levels of
well-being. Discussion: The public profiles of GB males increase self-
expression, although minority stress can be related to discrimination, rejection
or exclusion. Differentiated socialization may contribute to a higher level of
well-being in females, with both active and passive uses positively effecting
eudaimonic well-being in adolescents.
