Title: Nationale Untersuchung zur Bildung, Betreuung und Erziehung in der frühen Kindheit (NUBBEK) – Design, Methodenüberblick, Datenzugang und das Potenzial zu Mehrebenenanalysen
Authors: Birgit Leyendecker, Alexandru Agache, Stefanie Madsen
ID: openalex.W1550189626
URL: https://doi.org/10.3224/zff.v26i2.16528

This article introduces the German National Study on Early Childhood Education
and Care (NUBBEK). NUBBEK offers an empirical basis for the study of care and
education within and outside of the family for two- (n = 1242) and four-year old
children (n = 714). Data were collected in 2010 and 2011; 27% of all children
grew up in either Turkish or Russian immigrant families. NUBBEK adopted a socio-
ecological perspective on education and care. Data on orientation, structure,
and processes were gathered in a parallel fashion in both home environment and
567 external day care settings. The article provides information on the design
of NUBBEK, the sample, the instruments (interviews, questionnaires,
observations, tests), as well as on selected intra-class-coefficients (ICC) for
potential multilevel-analyses. In fall 2014, the data will be available for the
scientific community at the GESIS data archive.&#x0D; Zusammenfassung&#x0D;
Dieser Beitrag stellt die Nationale Untersuchung zur Bildung, Betreuung und
Erziehung in der frühen Kindheit (NUBBEK) vor. NUBBEK bietet eine empirische
Basis zur Erforschung der familiären und außerfamiliären Betreuung von
zweijährigen (n = 1242) und vierjährigen (n = 714) Kindern. Die Daten stammen
aus den Jahren 2010 bis 2011; 27% der Kinder hatten einen türkischen oder einen
russischen Migrationshintergrund. Die NUBBEK-Studie orientierte sich an einer
sozialökologischen Konzeption von Bildung und Entwicklung.
Orientierungsqualität, Strukturqualität sowie Prozessqualität wurden weitgehend
parallel sowohl für das Betreuungssetting Familie erhoben als auch für 567
Krippen-, Kindergarten- und Tagespflegegruppen. Das Design der Studie, die
Stichprobe, die eingesetzten Verfahren (Beobachtungen, Interviews, Fragebögen,
Testungen der Kinder) sowie ausgewählte Intraklassen-Korrelationskoeffizienten
(ICC) für potenzielle Mehrebenanalysen werden vorgestellt. Die Daten sind ab
Herbst 2014 im Datenarchiv von GESIS für Forschungseinrichtungen zugänglich.
