Title: English teaching through project based learning method, in rural area
Authors: Ruby Jackeline Pinzón Castañeda
ID: openalex.W1498530506
URL: https://doi.org/10.19053/0121053x.2344

AbstractThe lack of motivation to learn English is a common problem in rural
schools. Students do not perceive this language as a necessary tool for the
future. This study aims at describing and interpreting to what extent the
implementation of the Project-Based Method helps to increase English skills as
well as the development of certain human values in students. This study also
aims at discussing whether increasing language skills can be compared to
learning and the improvement of relationships between students and teachers. Two
mini-projects were developed with eighth grade students at a public institution
of Boyacá, but for this paper we took into account only one of them. The results
reveal three conclusions: first, students remain motivated to learn English
whenaddressing issues related to their context; second, they hold in their mind
the vocabulary when they associate it with pedagogical activities in which they
are actively involved; and finally, the strategy of mini-projects strengthens
the relationship between student and teacher even more.Key words: Motivation,
context, factors affecting motivation, Project-based learning method. ResumenLa
falta de motivación hacia el aprendizaje del inglés es un problema frecuente en
las escuelas rurales. Los estudiantes no perciben esta lengua como una
herramienta necesaria para desempeñarse en el futuro. Este estudio busca
describir e interpretar en quémedida la implementación delMétodo Basado en
Proyectos contribuye a incrementar las habilidades del inglés, así como el
desarrollo de algunos valores humanos de los estudiantes. Este estudio también
pretende discutir si el incremento de las habilidades lingüísticas es comparable
con el aprendizaje y el mejoramiento de las relaciones entre estudiantes y
profesores. Dos miniproyectos fueron desarrollados con estudiantes deGrado
octavo, en una institución pública de Boyacá; pero para este documento tomamos
solo uno de ellos. Los resultados revelan tres conclusiones: primero, los
estudiantes se mantienen motivados por el aprendizaje del inglés cuando abordan
temas relacionados con su contexto; segundo, retienen en su mente el vocabulario
cuando lo asocian con actividades pedagógicas en las que participan activamente;
y por último, la estrategia de miniproyectos estrecha aún más las relaciones
entre estudiante y profesor.Palabras clave: motivación, contexto, factores que
afectan la motivación, método aprendizaje basado en proyectos.
