Title: Internet as a haven and social shield. Problematic uses of the network by young Spaniards
Authors: Flávia Gomes-Franco e Silva, José-Carlos Sendín-Gutiérrez
ID: openalex.W2911574109
URL: https://doi.org/10.3916/c43-2014-04

Universal access to the Internet among young people has been accompanied by new
opportunities associated with online developments and practices, but the
problematic use of the digital environment also involves threats. In the current
scientific literature, there is no clear consensus on the definition of the
behaviors that could arise from inappropriate use of the Web, which, as an
attempt, is defined with the term addiction. This article combines a
qualitative-quantitative approach, based on a competitive national research
project, aiming to identify the main threats posed by digital immersion of
Spanish youth between 12 and 17 years old. On the one hand, results obtained
from this research confirm the discomfort experienced by young people when they
have to be offline during a certain period of time, especially in those
intensive users of social networks. On the other hand, it has been shown how
damaged or conflicting family relationships lead individuals from 15 years old
to spend more time connected to the Internet in an attempt to supplement or
protest against their family interactions. This study confirms several trends
already mentioned in the specialized literature, and presents new findings that
suggest possible future lines of investigation on early detection of
cyberpathologies. La universalización del acceso a Internet entre los jóvenes va
acompañada de nuevas oportunidades asociadas a las prácticas y desarrollos on-
line, pero también de amenazas derivadas de un uso problemático del entorno
digital. En la literatura científica actual, no se observa un consenso en la
definición de las conductas que podrían derivarse de un uso inadecuado de la
Red, al que, de manera aún tentativa, se define como adicción. Este trabajo
combina una aproximación cualitativa y cuantitativa, a partir de un proyecto
competitivo nacional, con el objetivo de identificar las principales amenazas
que presenta la inmersión digital de los jóvenes entre 12 y 17 años en España.
Los resultados obtenidos confirman, en primer lugar, el estrés y/o malestar
experimentado por los jóvenes ante la imposibilidad de conectarse a Internet
durante un determinado período de tiempo, especialmente en aquellos usuarios
intensivos de redes sociales. En segundo lugar, se ha comprobado cómo las
relaciones familiares deterioradas o conflictivas influyen en que los adoles-
centes a partir de 15 años pasen más tiempo conectados a la Red, en un intento
de suplir sus interacciones familiares o protestar frente a ellas. El trabajo
confirma tendencias apuntadas en la literatura especializada y presenta nuevos
hallazgos que sugieren líneas adicionales de interés para futuras
investigaciones interdisciplinarias en torno al reconocimiento y la detección
precoz de las ciberpatologías.
