Title: ETHNOMATHEMATIC EXPLORATION BASED ON REALISTIC MATHEMATICS EDUCATION (RME) IN THE TRADITIONAL GAME “LORE”
Authors: Anna Cesaria, Dewi Yuliana Fitri, Wahyudi Rahmat
ID: openalex.W4289137555
URL: https://doi.org/10.24127/ajpm.v11i2.4958

Ethnomatic is an interaction between mathematics with local culture. This study
aims to explore ethnomatic on a traditional game called ‘Lore” in plane figure
geometry learning. This is a qualitative study by using ethnography approach.
The subjects of this research were elementary students who studied plane figure
material by using a traditional game, Lore. The data were collected through
observations, interviews, and documentations. The data analysis technique was by
doing field observation then giving questions related to whatever the subjects
did by using the game. On an abstract plane figure geometry learning, it could
be applied into more concrete in the traditional game and also with Realistic
Mathematics Education (RME). The findings showed that there was an ethnomatic on
the traditional game, Lore in geometry learning especially on plane figure
material (square, rectangle, trapezoid, and circle) based on RME. So, by having
the relatedness it made the students knew the relationship of local culture
based on RME and mathematics is an interrelated unit.Etnomatika merupakan
interaksi antara matematika dan kultur budaya lokal. Penelitian ini bertujuan
untuk mengeksplorasi etnomatika pada permainan tradisional “Lore” dalam
pembelajaran geometri materi bangun datar. Penelitian ini menggunakan penelitian
kualitatif dengan pendekatan etnografi. Subjek penelitian adalah siswa Sekolah
Dasar pada materi bangun datar dengan menggunakan permaianan tradisonal “lore”.
Pengumpulan data dilakukan dengan obeservasi, wawancara dan dokumentasi. Teknik
analisis data yaitu dengan cara melakukan observasi lapangan kemudian memberikan
pertanyaan terkait apa saja yang dilakukan oleh subjek dengan menggunakan
permainan tradisional “lore”. Pada pembelajaran geometri materi bangun datar
yang abstrak dapat disajikan ke yang lebih konkrit dalam permainan tradisional
dan juga dengan adanya Realistic Mathematics Education (RME). Hasil penelitian
ini menunjukkan adanya etnomatika pada permainan tradisional “lore” dalam
pembelajaran geometri khususnya bangun datar (persegi, persegi panjang,
trapezium dan lingkaran) berbasis RME. Sehingga dengan keterkaitan tersebut
membuat siswa dapat mengetahui bahwa hubungan kultur budaya lokal berbasis RME
dan matematika merupakan salah satu kesatuan yang saling berkaitan.
