Title: The Challenge of The Integrated Character Education Paradigm with 21st-Century Skills During The Covid-19 Pandemic
Authors: Susanto Susanto, Apri Wardana Ritonga, Ayu Desrani
ID: openalex.W4292984780
URL: https://doi.org/10.21154/cendekia.v1i1.3816

This study explores a new paradigm of character education with 21st-century
skills through online learning during the Covid-19 pandemic in Indonesia. The
researcher adopted a qualitative approach with the library research method.
Research data were collected from primary and secondary sources such as books,
proceedings, and journals. The collected data is then analyzed using descriptive
content analysis by selecting, comparing, and presenting the data findings
deductively. This research shows that students with 21st-century character and
skills will become individuals who can take opportunities and face global
development challenges. The findings of this study describe that online learning
is an excellent opportunity for teachers to instill technology-based character
values. An in-depth study is needed to complete this study by discussing the
role of parents and teachers in instilling character education during online
learning. Penelitian ini bertujuan untuk mengeksplorasi paradigma baru
pendidikan karakter dengan keterampilan abad 21 melalui pembelajaran online pada
masa pandemi Covid-19 di Indonesia. Peneliti mengadopsi pendekatan kualitatif
dengan metode kajian kepustakaan. Data penelitian dikumpulkan dari sumber-sumber
primer dan sekunder seperti buku, prosiding dan jurnal. Data yang terkumpul
kemudian dianalisis menggunakan teknik analisis deskriptif dengan cara memilih,
membandingkan dan menyajikan data temuan secara deduktif. Penelitian ini
menunjukkan bahwa siswa yang berkarakter dan memiliki keterampilan abad 21 akan
menjadi individu yang mampu mengambil peluang, dan berupaya menghadapi tantangan
perkembangan global. Temuan penelitian ini mendeskripsikan bahwa pembelajaran
dalam jaringan menjadi kesempatan besar bagi guru untuk menanamkan nilai-nilai
karakter berbasis teknologi. Perlu dilakukan kajian mendalam untuk
menyempurnakan kajian ini dengan membahas peran orang tua dan guru dalam
menanamkan pendidikan karakter saat pembelajaran dalam jaringan.
