Title: Pengembangan media seni mainan tradisional untuk pembelajaran seni budaya anak
Authors: Aida Roihana Zuhro, Pramudya Cahyandaru
ID: openalex.W4312440724
URL: https://doi.org/10.21831/imaji.v20i1.45291

Penelitian ini bertujuan untuk membuat dan mengetahui kelayakan media digital
mainan tradisional untuk pembelajaran seni budaya Sekolah Dasar (SD). Metode
penelitian yang digunakan yaitu RD melalui menganalisis, mendesain,
mengembangkan, melaksanakan, dan menilai media digital mainan tradisional. Media
digital mainan tradisional bersumber dari beberapa mainan anak tradisional yang
ditemukan di Yogyakarta, Magelang, Klaten, Sleman, dan Bantul untuk dikembangkan
menjadi media pembelajaran digital untuk anak SD. Mainan anak tradisional
tersebut bersumber dari seni budaya tradisi yaitu kesenian wayang kulit purwo
sebagai ide penciptaan maianan anak seperti umbul, wayang kertas, hiasan buku,
hiasan pensil dan sebagainya sebagai maianan anak yang mengajarkan literasi
nilai-nilai budaya lokal. Penggunaan media ini diharapkan dapat menstimulasi
berbagai aspek perkembangan anak pada tahap operasional konkret. Berdasarkan
hasil wawancara dengan guru dan berdasarkan penilaian ahli materi ahli media,
ditemukan bahwa media ini layak digunakan untuk mengajarkan literasi budaya
tradisi lokal kepada anak SD, literasi matematika seperti pada dakon dan dapat
pula sebagai sumber ide anak untuk cerita dan sumber ide menggambar. Kata kunci:
mainan anak, media dan seni budaya Development of traditional toy-art media for
children's cultural arts learning AbstractThis study aims to create and
determine the feasibility of digital media for traditional toys for learning
arts and culture in Elementary Schools (SD). The research method used is RD
through analysing, designing, developing, implementing, and assessing digital
media for traditional toys. Digital media for traditional toys is sourced from
several traditional children's toys found in Yogyakarta, Magelang, Klaten,
Sleman, and Bantul to be developed into digital learning media for elementary
school children. The traditional children's toys are sourced from traditional
cultural arts, namely the art of wayang kulit purwo as an idea for creating toys
such as banners, paper puppets, book decorations, pencil decorations and so on,
as children's toys teach literacy of local cultural values. This media is
expected to stimulate various aspects of children's development at the concrete
operational stage. Based on the results of interviews with teachers and based on
the assessment of material experts media experts, it was found that this media
is suitable for teaching local traditional cultural literacy to elementary
school children, mathematical literacy as in Dakon and can also be a source of
children's ideas for stories and sources of drawing ideas. Keywords: traditional
children's toys, media, and cultural arts
