Title: “Ooh thank you, is it a salad?” : A qualitative interview study about preschool teachers’ thoughts on the toddlers’ play and the teaching environment that is created at the preschool to promote play, learning and language development.
Authors: Einarsson, Veronica, Luthander, Marielle
ID: openalex.W7112880370
URL: http://urn.kb.se/resolve?urn=urn:nbn:se:kau:diva-91102

Studien handlar om toddlarnas lek och den undervisningsmiljö som skapas för att
främja deras lek, lärande och språkutveckling. Målet med detta arbete är att
sprida kunskap kring verksamma förskollärares tankar kring dessa olika aspekter.
För att bidra med kunskap kring förskollärares tankar har empirin samlats in med
hjälp av semistrukturerade intervjuer. I resultatet framkommer att förskollärare
uppger att toddlarna leker olika lekar utifrån ålder. Vidare så lyfter
förskollärarna fram flertalet olika strategier kopplat till undervisning,
språkstimulering och för att främja leken. Resultatet tyder på möjligheter och
dilemman kopplat till organisatoriska faktorer samt att jobba i inomhusmiljön
respektive utomhusmiljön. Studiens slutsatser är att det finns en stor vilja
bland förskollärare att ge barnen förutsättningar till lek, lärande och
språkutveckling. Detta trots att vissa känner sig begränsade av organisatoriska
faktorer. Med tanke på att toddlarna beskrivs som en heterogen grupp så behöver
förskollärarna använda varierade strategier för att främja lek, lärande och
språkutveckling. Förskollärare ser det som fördelaktigt att kombinera
undervisning och lek men att det då är av vikt att följa barnens intentioner med
den. Ytterligare en slutsats är att undervisningsmiljön spelar en avgörande roll
för vilka möjligheter till lek och lärande som skapas. Studien visar att det
finns en medvetenhet bland verksamma förskollärare om att deras förhållningssätt
och ordval påverkar toddlarna. Genom pedagogens ordval planteras idéer hos
toddlarna och utifrån detta uppkom studiens namn ”Ååå tack, är det en sallad”.
