Title: Family-Based Character Education: The Role of Parenting as the Basic of Character Education for Elementary Children
Authors: Prio Utomo, Intan Alawiyah
ID: openalex.W4361768314
URL: https://doi.org/10.29300/jpe.v2i1.6976

Salah satu aspek perkembangan karakrakter anak dipengaruhi oleh pola asuh orang
tua, pola asuh yang baik tentu akan menunjang karakter anak dan begitu
sebaliknya. Tujuan penelitian ini untuk merepresentasikan urgensi pola asuh
orang tua sebagai basis pendidikan karakter anak usia dasar. Metode Penelitian
ini menggunakan studi lapangan. Subjek penelitian yaitu keluarga Rendra
Bimantara dan keluarga Teten Marlena di Desa Bumi Ayu, Kota Bengkulu. Hasil
penelitian menunjukkan bahwa (1) pola asuh yang digunakan keluarga dalam
mengajarkan pendidikan karakter pada anaknya menggunakan pola asuh
authoritative; (2) nilai-nilai karakter yang ditanamkan pada anak meliputi
religius, kejujuran, peduli/empati, mandiri, disiplin, tanggung jawab, kerja
keras, rendah hati, berani, adil, sabar, toleransi, kepemimpinan; (3) strategi
yang digunakan dalam mendidik anaknya antara lain (1) melalui contoh perilaku,
pendidikan dini, melalui pembiasan, melalui keteladanan. Kontribusi hasil
penelitian dapat dijadikan sebagai bahan pengayaan baik secara teoretik maupun
praktik perihal pendidikan karakter berbasis keluarga.One aspect of a child's
character development is influenced by parenting, good parenting will certainly
support the child's character and vice versa. The purpose of this study is to
represent the urgency of parenting as the basis for character education for
elementary children. This research method uses field studies. The subjects of
the study were Rendra Bimantara's family and Teten Marlena's family in Bumi Ayu
Village, Bengkulu City. The results showed that (1) the parenting style used by
families in teaching character education to their children uses authoritative
parenting; (2) character values instilled in children include religion, honesty,
care/empathy, independence, discipline, responsibility, hard work, humility,
courage, fairness, patience, tolerance, leadership; (3) strategies used in
educating their children include (1) through behavioral examples, early
education, through refraction, through example. The contribution of research
results can be used as enrichment material both theoretically and practically
regarding family-based character education.
