Title: Penerapan Pola Asuh Parenting Style dalam Membina Moral Remaja (Studi Kasus Panti Asuhan Tirtonugroho Tirtomoyo)
Authors: Hafidz, Auliya Putri
ID: openalex.W4392832453
URL: http://dx.doi.org/10.59944/jipsi.v1i1.6

Penelitian ini berangkat dari latar belakang remaja panti asuhan yang banyak
melakukan pelanggaran dari mulai merokok, tidak taat pada aturan hingga
melarikan diri dari panti asuhan. Parenting style perlu digunakan untuk membina
moral pada usia remaja yang sedang mengalami masa transisi atau memiliki tingkat
emosional yang tinggi. Sedangkan dalam membina moral remaja juga memiliki faktor
pendukung, dan tentunya juga memiliki faktor penghambat. Adapun yang menjadi
tujuan penelitian ini adalah (1) Untuk mengetahui implementasi parenting style
dalam membina moral remaja di Panti Asuhan Tirtonugroho Tirtomoyo. (2) Untuk
mengetahui faktor pendukung dan penghambat dalam membina moral remaja di Panti
Asuhan Tirtonugroho Tirtomoyo. Jenis penelitian yang digunakan adalah field
research yang bersifat kualitatif. Pendekatan dalam penelitian ini adalah
psikologis. Sumber data yang diperoleh dari sumber data primer dan sekunder,
dengan teknik pengumpulan datanya melalui observasi, wawancara dan dokumentasi.
Adapun teknik analisis datanya dengan cara mereduksi data, penyajian data dan
penarikan kesimpulan. Hasil penelitian yang diperoleh bahwa parenting style yang
digunakan dalam membina moral remaja di panti asuhan ada tiga, yaitu
authoritarian, authoritative dan permissive. Tiga jenis parenting style yang
berangkat dari latar belakang remaja yang melanggar aturan termasuk dalam
parenting style authoritarian, karena banyak aturan yang diterapkan dalam panti
asuhan. Berdasarkan observasi yang dilakukan peneliti, parenting style yang
dapat menjadikan remaja lebih taat pada aturan yaitu parenting style
authoritative. Sedangkan parenting style permissive lebih sedikit ditemukan.
Metode yang digunakan dalam membina moral remaja yaitu keteladanan, pembiasaan,
dan nasehat. Metode ini diterapkan oleh pengasuh panti kepada anak asuhnya
melalui kegiatan sehari-hari.
