Title: Creating and Sustaining Safe and Inclusive Spaces for LGBTQ Youth: An Exploratory Investigation of the Role of Educational Professionals
Authors: Andrew Luceno, Jac J. W. Andrews, Tom Strong
ID: openalex.W4389074132
URL: http://dx.doi.org/10.55016/ojs/ajer.v68i1.70273

Educators can play a critical role in buffering LGBTQ youth from potential
victimization. As such, the present study explored the following questions: 1)
What are the roles of educators (i.e., teachers, school administrators) with
respect to promoting and creating safe and inclusive spaces for LGBTQ youth; 2)
what unique contributions can educators make in nurturing those spaces; and, 3)
what barriers do educators face in creating safe and inclusive spaces for LGBTQ
youth? This study used a convergent parallel design mixed-methods approach.
Descriptive statistics were gathered from survey results; the interview data was
analyzed using thematic analysis in order to generate themes relevant to the
research questions. Discussion focuses on the roles of educators and the
barriers with respect to providing safe and inclusive spaces for LGBTQ youth.
The paper concludes with empirical and practical implications of the study. Key
words: LGBTQ, teachers, administrators, support, advocacy Les professionnels de
l’éducation peuvent jouer un rôle essentiel en protégeant les jeunes LGBTQ d'une
victimisation potentielle. Ainsi, la présente étude s'est penchée sur les
questions suivantes : 1) Quels sont les rôles des professionnels de l’éducation
(c'est-à-dire des enseignants et des administrateurs scolaires) en ce qui
concerne la promotion et la création d'espaces sûrs et inclusifs pour les jeunes
LGBTQ ? 2) Quelles contributions uniques les professionnels de l’éducation
peuvent-ils apporter à la création de ces espaces ? 3) Quels obstacles les
professionnels de l’éducation rencontrent-ils dans la création d'espaces sûrs et
inclusifs pour les jeunes LGBTQ ? Cette étude a utilisé une approche mixte de
méthodes convergentes et parallèles. Des statistiques descriptives ont été
recueillies à partir des résultats de l'enquête ; les données des entretiens ont
été analysées à l'aide d'une analyse thématique afin de générer des thèmes
pertinents pour les questions de recherche. La discussion porte sur les rôles
des professionnels de l’éducation et les obstacles à la création d'espaces sûrs
et inclusifs pour les jeunes LGBTQ. L'article se termine en présentant les
implications empiriques et pratiques de l'étude. Mots cles: LGBTQ, enseignants,
administrateurs, soutien, plaidoyer
