Title: CONSTRUCTING MILLENIAL STUDENT DISCIPLINE CHARACTER THROUGH AWARDING REWARD-STICKER
Authors: Abd. Muqit, Khairul Auliyah, Akhmad Nurul Kawakip, Muh. Hambali, Moh. Nawafil
ID: openalex.W4317786876
URL: https://doi.org/10.46244/visipena.v13i1.1911

This research aims to analyze data related to the implementation of giving
sticker rewards in shaping students' disciplinary character. The research
approach uses a qualitative type of case study. Data collection using
observation techniques, interviews, and documentation. Data analysis techniques
in this study consisted of data condensation, data presentation, then the stages
of conclusion. The results of this study are 1) giving rewards in shaping the
character of student discipline through the distribution of stickers which are
very important in motivating students to take positive actions; 2) The steps for
giving reward stickers start with preparing learning materials, conveying
material to students, observing students' attitudes, the lastly giving reward
stickers to students who have done good performance; 3) Factors supporting the
success of this program are good motivation from teachers, self-awareness in
students, libraries, places of worship, and proportionate classes. While the
inhibiting factors are the playing environment and colleagues. Abstrak
Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis data terkait pelaksanaan pemberian
reward sticker dalam membentuk karakter disiplin siswa. Pendekatan penelitian
menggunakan kualitatif, jenis studi kasus. Pengumpulan data menggunakan teknik
observasi, wawancara, dan dokumentasi. Teknik analisis data dalam penelitian ini
terdiri dari kondensasi data, penyajian data, kemudian tahapan penarikan
kesimpulan. Hasil penelitian ini adalah 1) pemberian reward dalam membentuk
karakter kedisiplinan siswa melalui pendistribusian stiker sangat penting dalam
memotivasi siswa untuk melakukan tindakan positif; 2) Langkah-langkah pemberian
reward-sticker diawali dengan menyiapkan materi pembelajaran, menyampaikan
materi kepada siswa, mengamati sikap siswa, terakhir memberikan reward-stiker
kepada siswa yang berprestasi baik; 3) Faktor pendukung keberhasilan program ini
adalah motivasi yang baik dari guru, kesadaran diri pada siswa, perpustakaan,
tempat ibadah, dan kelas yang proporsional. Sedangkan faktor penghambatnya
adalah lingkungan bermain dan teman sejawat.
