Title: El desarrollo de la autonomía infantil temprana y el profesorado en formación en Educación Infantil. Variables intervinientes
Authors: Elena Herrán Izagirre, Nuria Galende Pérez, Pedro Miguel Apodaca, Jone Sagastui
ID: openalex.W4306173997
URL: https://doi.org/10.6018/reifop.529471

This study aims to discover Early Childhood Education (ECE) University Degree
students’ beliefs about early childhood autonomy (0-3 years). A questionnaire
was elaborated and applied with a sample of 165 ECE University Degree students
from two institutions, one of them private-religious and the other one public.
After obtaining inconsistent results in an initial stage, participants’
responses were centered and analyzed once again. They were also differentially
analyzed following the three studied variables: gender, previous studies and
ownership of the institution. Results indicate the fragility of early childhood
autonomy development because, even if some of participants’ beliefs are
informed, many others stay simplistic and are related to the parenting styles
that participants experienced in their family context, regardless of the
university training. Differential analyses indicated gender related differences,
coherent with the feminized character of this profession; also, students who had
taken an ECE Vocational Training are proven value the practical aspects of the
profession over the theoretical preparation; and that there are some differences
in the participants’ educational styles depending on the ownership of the
institution in which they are enrolled, public or private. Este estudio pretende
conocer las creencias del alumnado del Grado en Educación Infantil sobre la
autonomía infantil temprana (0-3 años). Se ha elaborado y aplicado un
cuestionario a 165 alumnos-as del Grado en Educación Infantil de dos centros,
uno privado-religioso y otro público. Tras unos resultados inicialmente
inconsistentes, se procedió a centrar las respuestas de los participantes y a
analizar los ítems una vez más. También se realizaron análisis en función de las
tres variables estudiadas: género, estudios de procedencia y titularidad del
centro de estudios. Los resultados confirman la fragilidad del desarrollo de la
autonomía temprana: aunque bastantes creencias son informadas, otras permanecen
simplistas y están relacionadas con los estilos de crianza que los participantes
experimentaron en su contexto familiar, independientemente de la formación
universitaria. Al analizar esas creencias según las variables estudiadas, se ha
encontrado que las creencias son coherentes con el carácter feminizado de la
profesión y de los estudios; que el alumnado proveniente del Grado Superior en
Educación Infantil de Formación Profesional tiende a valorar mejor los aspectos
prácticos de la profesión que los aspectos teóricos; y que la titularidad del
centro universitario también arroja diferencias en cuanto al estilo educativo
según sea privada o pública.
