Title: The linguistic construction of character relations in TV drama : doing friendship in Sex and the City
Authors: Claudia Bubel
ID: openalex.W2161899067
URL: http://doi.org/10.22028/D291-23475

Die vorliegende Arbeit ist im Bereich der angewandten Gesprächsanalyse
angesiedelt und beschäftigt sich mit der Frage, wie Freundschaftsbeziehungen
zwischen den Charakteren in Fernsehserien erfasst werden können. Sie fokussiert
damit zum einen auf konstruierte Dialoge und zum anderen auf Beziehungsarbeit im
Gespräch. Um mediale Beziehungsarbeit zu untersuchen, wird ein Modell zum
screen-to-face discourse entworfen. Freundschaft wird als dialektischer Prozess
zur Herstellung einer angemessenen Balance zwischen Assoziation und Dissoziation
verstanden, der anhand von Gesprächsmustern deutlich gemacht werden kann.
Zuschauer/-innen gleichen vernommene sprachliche Muster mit ihrem Wissen über
das Gesprächsverhalten in bestimmten Beziehungskonstellationen ab und ziehen
daraus Schlüsse über die sozialen Bande zwischen den Charakteren. Die Muster,
die auf verschiedenen Gesprächsebenen Beziehung generieren, bezeichnet man als
interaktionale Ausrichtungen (alignments / disalignment bzw. affiliation /
disaffiliation). Zwei Praktiken, die solche Ausrichtungen bewerkstelligen,
werden näher untersucht: Formen der Anrede und Frage-Antwort-Sequenzen. Die
Adressiertheit der Rede (Kosenamen/Vornamen) häuft sich in Kontexten, in denen
die Beziehung in irgendeiner Weise bedroht ist, und ermöglicht eine affiliation
im Zuge von disaffiliative moves. Fragen werden hauptsächlich als pro-aktives
Mittel zur affiliation eingesetzt und bilden das Kernstück vieler typischer
Freundschaftsaktivitäten. Die interaktionalen Ausrichtungen unter den Sex and
the City Charakteren wechseln ständig, wobei die Komplexität der Muster mit
steigender Zahl der Gesprächsteilnehmerinnen steigt, bis hin zur Ausbildung
interaktionaler Teams. Sich permanent verschiebende Muster der
Interaktionsordnung auf der sozialen Mikroebene führen zur Aus- und Umbildung
sozialer Beziehungen auf der gesellschaftlichen Makroebene. Durch die flexiblen
Ausrichtungsmuster sind dabei auch Kritik und Widerspruch möglich und es kann zu
einer inneren Differenzierung des Freundschaftskreises im Sinne einer community
of practice kommen. Die vorliegende Arbeit leistet damit nicht nur einen Beitrag
zur Stilistik und medialen Kommunikation, sondern auch zur soziologisch
orientierten Diskursanalyse.
