Title: Does Progress On Object Recognition Benchmarks Improve Real-World Generalization?
Authors: Megan Richards, Polina Kirichenko, Diane Bouchacourt, Mark Ibrahim
ID: 2307.13136
URL: https://arxiv.org/abs/2307.13136

Abstract:
For more than a decade, researchers have measured progress in object recognition on ImageNet-based generalization benchmarks such as ImageNet-A, -C, and -R. Recent advances in foundation models, trained on orders of magnitude more data, have begun to saturate these standard benchmarks, but remain brittle in practice. This suggests standard benchmarks, which tend to focus on predefined or synthetic changes, may not be sufficient for measuring real world generalization. Consequently, we propose studying generalization across geography as a more realistic measure of progress using two datasets of objects from households across the globe. We conduct an extensive empirical evaluation of progress across nearly 100 vision models up to most recent foundation models. We first identify a progress gap between standard benchmarks and real-world, geographical shifts: progress on ImageNet results in up to 2.5x more progress on standard generalization benchmarks than real-world distribution shifts. Second, we study model generalization across geographies by measuring the disparities in performance across regions, a more fine-grained measure of real world generalization. We observe all models have large geographic disparities, even foundation CLIP models, with differences of 7-20% in accuracy between regions. Counter to modern intuition, we discover progress on standard benchmarks fails to improve geographic disparities and often exacerbates them: geographic disparities between the least performant models and today's best models have more than tripled. Our results suggest scaling alone is insufficient for consistent robustness to real-world distribution shifts. Finally, we highlight in early experiments how simple last layer retraining on more representative, curated data can complement scaling as a promising direction of future work, reducing geographic disparity on both benchmarks by over two-thirds.
