Title: Assessing Quantum Extreme Learning Machines for Software Testing in Practice
Authors: Asmar Muqeet, Hassan Sartaj, Aitor Arrieta, Shaukat Ali, Paolo Arcaini et al.
ID: 2410.15494
URL: https://arxiv.org/abs/2410.15494

Abstract:
Machine learning has been extensively applied for classical software testing
activities such as test generation, minimization, and prioritization. Along the
same lines, there has been interest in applying quantum machine learning to
classical software testing. For example, Quantum Extreme Learning Machines
(QELMs) were recently applied for testing classical software of industrial
elevators. However, studies on QELMs, whether in software testing or other
areas, used ideal simulators that fail to account for the noise in current
quantum computers. While ideal simulations offer insight into QELM's theoretical
capabilities, they do not enable studying their performance on current noisy
quantum computers. To this end, we study how quantum noise affects QELM in three
industrial classical software testing case studies, providing insights into
QELMs' robustness to noise for software testing applications. Such insights
assess QELMs potential as a viable solution for software testing problems in
today's noisy quantum computing. Our results show that QELMs are significantly
affected by quantum noise, with a performance drop of 250% in regression and 50%
in classification software testing tasks. Quantum noise also increases
uncertainty in QELM models, producing a saturation effect where larger qubit
counts make the models increasingly random and unreliable. While error
mitigation techniques can enhance noise resilience, achieving an average 3%
performance drop in classification, their effectiveness varies by context. For
classification tasks, QLEAR performs well, whereas Zero Noise Extrapolation is
more effective for regression and smaller qubit counts. However, no single
mitigation approach consistently reduces uncertainty across tasks or scales
reliably as the number of qubits increases, highlighting the need for
QELM-tailored strategies.
