Title: “I just didn’t feel like I fit in”: The role of habitus in university dropout decisions
Authors: Wolfgang Lehmann
ID: openalex.W1781035828
URL: https://doi.org/10.47678/cjhe.v37i2.542

In recent years, there has been an increasingly pervasive discourse regarding
the need for high levels of post-secondary education for life course success in
a knowledge economy. Correspondingly, most Western industrialized nations have
seen a drastic increase in university enrolment. Although we do know that access
to university continues to be constrained by social class, we know little about
factors contributing to dropping out of university. Using qualitative data
obtained through semi-structured interviews, in this paper I investigate whether
first-generation student status and social class affect individuals’ university
experiences and decisions to drop out. Key findings suggest that fi rst-
generation students are more likely to leave university early – often despite
solid academic performance. Reasons for leaving university without graduating
are centred around class-cultural discontinuities, such as not fitting in, not
“feeling university,” and not being able to relate to other students. These
discontinuities are interpreted as a clash between an old and a newly developing
habitus. Un discours de plus en plus dominant souligne l’importance de
poursuivre des études post-secondaires pour réussir dans une économie basée sur
le savoir. On note également une croissance drastique des inscriptions
universitaires dans la plupart des pays occidentaux industrialisés. Nous avons
déjà que l’accès aux études universitaires est contraint par la classe sociale,
mais les facteurs contribuant au décrochage sont moins connus. Sur la base de
données qualitatives obtenues par le biais d’entretiens semi-directifs,
j’examine dans cet article le lien entre le fait d’être le premier ou la
première de sa famille à accéder à l’université « première génération », la
classe sociale et la décision de quitter l’université. Les principaux résultats
de la recherche suggèrent que les étudiants dits de première génération sont
plus susceptibles d’abandonner l’université de manière prématurée, souvent
malgré une bonne performance universitaire. Les raisons expliquant leur départ
se centrent sur des discontinuités de classe et de culture, par exemple le
sentiment de ne pas être à sa place ou de ne pas appartenir à l’université,
ainsi que des diffi cultés à entrer en relation avec les autres étudiantes et
étudiants. Ces discontinuités sont interprétées comme un confl it entre un
ancien habitus et un habitus en développement.
