Title: Multi-Stage Knowledge Integration of Vision-Language Models for Continual Learning
Authors: Hongsheng Zhang, Zhong Ji, Jingren Liu, Yanwei Pang, Jungong Han
ID: 2411.06764
URL: https://arxiv.org/abs/2411.06764

Abstract:
Vision Language Models (VLMs), pre-trained on large-scale image-text datasets,
enable zero-shot predictions for unseen data but may underperform on specific
unseen tasks. Continual learning (CL) can help VLMs effectively adapt to new
data distributions without joint training, but faces challenges of catastrophic
forgetting and generalization forgetting. Although significant progress has been
achieved by distillation-based methods, they exhibit two severe limitations. One
is the popularly adopted single-teacher paradigm fails to impart comprehensive
knowledge, The other is the existing methods inadequately leverage the
multimodal information in the original training dataset, instead they rely on
additional data for distillation, which increases computational and storage
overhead. To mitigate both limitations, by drawing on Knowledge Integration
Theory (KIT), we propose a Multi-Stage Knowledge Integration network (MulKI) to
emulate the human learning process in distillation methods. MulKI achieves this
through four stages, including Eliciting Ideas, Adding New Ideas, Distinguishing
Ideas, and Making Connections. During the four stages, we first leverage
prototypes to align across modalities, eliciting cross-modal knowledge, then
adding new knowledge by constructing fine-grained intra- and inter-modality
relationships with prototypes. After that, knowledge from two teacher models is
adaptively distinguished and re-weighted. Finally, we connect between models
from intra- and inter-task, integrating preceding and new knowledge. Our method
demonstrates significant improvements in maintaining zero-shot capabilities
while supporting continual learning across diverse downstream tasks, showcasing
its potential in adapting VLMs to evolving data distributions.
