Title: Soft Surveillance: A Growth ofMandatory Volunteerism in CollectingPersonal Information — “Hey Buddy CanYou Spare a DNA?”
Authors: Gary T. Marx
ID: openalex.W2956914686
URL: https://doi.org/10.32855/1930-014x.1099

Le développement accéléré des technologies de communication, de saisie et de
traitement de l’information durant les dernières années décennies ouvre la voie
à de nouveaux moyens de contrôle social. Selon l’auteur Gary Marx ceux-ci sont
de nature non coercitive et permettent à des acteurs privés ou publics d’obtenir
des informations personnelles sur des individus sans que ceux-ci y consentent ou
mêmes sans qu’ils en soient conscients. Ces moyens de contrôle social se fondent
sur certaines valeurs sociales qui sont susceptibles de modifier le comportement
des individus comme le patriotisme, la notion de bon citoyen ou le volontarisme.
Tout comme les moyens coercitifs, elles amènent les individus à adopter certains
comportements et à divulguer des informations précises. Toutefois, ces moyens se
fondent soit sur le consentement des individus, consentement qui est souvent
factice et imposée, soit l’absence de connaissance du processus de contrôle par
les individus. Ainsi, l’auteur illustre comment des organisations privées et
publiques obtiennent des informations privilégiées sur la population sans que
celle-ci en soit réellement consciente. Les partisans de tels moyens soulignent
leur importance pour la sécurité et le bien publique. Le discours qui justifie
leur utilisation soutient qu’ils constituent des limites nécessaires et
acceptables aux droits individuels. L’emploi de telles méthodes est justifié par
le concept de l’intérêt public tout en minimisant leur impact sur les droits des
individus. Ainsi, ces méthodes sont plus facilement acceptées et moins
susceptibles d’être contestées. Toutefois, l’auteur souligne l’importance de
reconnaître qu’une méthode de contrôle empiète toujours sur les droits des
individus. Ces moyens de contrôle sont progressivement intégrés à la culture et
aux modes de comportement. En conséquence, ils sont plus facilement justifiables
et certains groupes en font même la promotion. Cette réalité rend encore plus
difficile leur encadrement afin de protéger les droits individuels. L’auteur
conclut en soulignant l’important décalage moral derrière l’emploi de ces
méthodes non-coercitives de contrôle social et soutient que seul le consentement
éclairé des individus peut justifier leur utilisation. À ce sujet, il fait
certaines propositions afin d’encadrer et de rendre plus transparente
l’utilisation de ces moyens de contrôle social.
