Title: Evaluating the Search Agent in a Parallel World
Authors: Jiawei Chen, Xintian Shen, Lihao Zheng, Lifu Mu, Haoyi Sun et al. (+5)
ID: 2603.04751
URL: https://arxiv.org/abs/2603.04751

Integrating web search tools has significantly extended the capability of LLMs
to address open-world, real-time, and long-tail problems. However, evaluating
these Search Agents presents formidable challenges. First, constructing high-
quality deep search benchmarks is prohibitively expensive, while unverified
synthetic data often suffers from unreliable sources. Second, static benchmarks
face dynamic obsolescence: as internet information evolves, complex queries
requiring deep research often degrade into simple retrieval tasks due to
increased popularity, and ground truths become outdated due to temporal shifts.
Third, attribution ambiguity confounds evaluation, as an agent's performance is
often dominated by its parametric memory rather than its actual search and
reasoning capabilities. Finally, reliance on specific commercial search engines
introduces variability that hampers reproducibility. To address these issues, we
propose a novel framework, Mind-ParaWorld, for evaluating Search Agents in a
Parallel World. Specifically, MPW samples real-world entity names to synthesize
future scenarios and questions situated beyond the model's knowledge cutoff. A
ParaWorld Law Model then constructs a set of indivisible Atomic Facts and a
unique ground-truth for each question. During evaluation, instead of retrieving
real-world results, the agent interacts with a ParaWorld Engine Model that
dynamically generates SERPs grounded in these inviolable Atomic Facts. We
release MPW-Bench, an interactive benchmark spanning 19 domains with 1,608
instances. Experiments across three evaluation settings show that, while search
agents are strong at evidence synthesis given complete information, their
performance is limited not only by evidence collection and coverage in
unfamiliar search environments, but also by unreliable evidence sufficiency
judgment and when-to-stop decisions-bottlenecks.
