Title: Theatre/Ecology/Cognition: Theorizing Performer-Object Interaction in Grotowski, Kantor, and Meyerhold
Authors: Teemu Paavolainen
ID: openalex.W88827886
URL: https://trepo.tuni.fi/handle/10024/66755

Tutkimus käsittelee esiintyjän ja esineen keskinäisiä vuorovaikutussuhteita
teatteriesityksissä, kantavana tutkimuskysymyksenään, miten ja millaisia
merkityksiä tämä jo sinällään toiminnan ja havainnon tasoilla kantaa ja tuottaa.
Teoreettisesti työ edustaa humanististen tieteiden kognitiivista käännettä,
mutta pyrkii aihepiirinsä mukaisesti käsittämään mielen ja kognition myös
olennaisesti ekologisena ilmiönä, päätä ja aivoja laajempana, toiminnan ja
havainnon prosesseihin liudentuvana. Tutkimuksen keskeiset käsitteet (metafora,
kuvaskeemat ja tarjoumat eli affordanssit) perustuvat kognitiiviseen
kielitieteeseen ja ekologiseen psykologiaan, tärkeimpinä vaikuttajina Mark
Johnson, James J. Gibson ja Tim Ingold. Keskeiset tapaustutkimukset pureutuvat
Jerzy Grotowskin, Tadeusz Kantorin ja Vsevolod Meyerholdin valittuihin
ohjauksiin.&#13;\n&#13;\nEnsimmäisessä luvussa havainnon, toiminnan ja kognition
prosesseja havainnollistetaan temaattisesti keskeisillä toimijuuden ja esineyden
käsitteillä. Näkökulma horjuttaa teatteriesineistön perinteistä jakoa
lavastukseen, tarpeistoon ja puvustukseen. Filosofisemmalla tasolla luku
kyseenalaistaa metaforan olemisen suuresta ketjusta , jossa mieli asettuu aineen
ja subjekti objektin yläpuolelle. Sen teoreettiseksi vaihtoehdoksi kehitellään
kognition ekologista perustaa ruumiillisena, paikallisena, toiminnallisena ja
ympäristöön hajautuvana (embodied, embedded, enacted,
extended).&#13;\n&#13;\nMetodologia tarkentuu toisen luvun ekologisessa
esitysanalyysissä Meyerholdin Jalomielisestä aisankannattajasta (1922). Paitsi
tämän lavastusta ja näyttelijäntyötä konstruktivismia ja biomekaniikkaa luvussa
tarkastellaan varhaisen Neuvosto-Venäjän kulttuuriekologiaa sekä analysoitavasta
esityksestä näiden kaikkien vuorovaikutuksessa tarjoutuneita tulkintoja.
Kolmannessa luvussa Grotowskin ja Kantorin ajatuksia köyhästä teatterista
suhteutetaan näiden puolestaan heijastamaan kommunistisen Puolan
kulttuuriekologiaan: samojen perustavien skeemojen esitetään metaforisesti
määrittävän molempien ohjaajien ajattelua ja toimintaa, usein tosin
vastakkaisilla tavoilla.&#13;\n&#13;\nSeuraavien lukujen yksityiskohtaiset
analyysit Grotowskin Akropoliksesta (1962-69) ja Kantorin ohjauksesta Kuolkoot
taiteilijat! (1985) purkavat paitsi kyseisten esitysten esinedramaturgioita,
myös ohjaajien pidemmän aikavälin painotuksia ja heidän perinteistä
profiloitumistaan näyttelijöiden ja esineteatteriin . Lyhyessä epilogissa
tarkastellaan yleisempiä jännitteitä ja jatkumoita suhteessa tämän hetken
länsimaista kulttuuri- ja esitysekologiaa enenevästi määrittävään medioitumiseen
ja teknologisoitumiseen.
