Title: PEMBENTUKAN KARAKTER ANAK MELALUI AKTIVITAS BERMAINDALAM PENDIDIKAN JASMANI
Authors: A.M. Bandi Utama
ID: openalex.W1505255459
URL: https://journal.uny.ac.id/index.php/jpji/article/download/3477/2955

Child’s character is the result of a good education in general, informal place
in the family with the form ofhabituation things that are good, ethical, and
cultural, non-formal education taking place in society with the formof
trainings, courses, social work, as well as formal education take place in
schools. Physical education is part ofan ongoing formal education in schools
from primary to secondary schools. Physical education means educationthrough
physical activity to achieve the goals of education in general. Physical
activity can be either sports ornon-exercise of them play. Through play
activities will caused potential children allows them to grow into a
betterdirection. Through play activities that are managed well will spur the
development of physical, social, andphysically. Children playing activities can
be done in everywhere and anytime so the development of thechildren potency in
line with the playing activities. This takes place continuously over a
relatively long time,forming a persistent behavior and recognized by others as
one’s personal character. Keywords: characters, play, physical education
Karakter anak merupakan hasil dari suatu pendidikan secara umum baik informal
yang berlangsung di keluargadengan bentuk pembiasaan hal-hal yang baik, etika,
dan budaya, pendidikan nonformal yang berlangsung dimasyarakat dengan bentuk
pelatihan-pelatihan, kursus, kerja social, maupun pendidikan formal
yangberlangsung di sekolah-sekolah. Pendidikan jasmani merupakan bagian dari
pendidikan formal yangberlangsung di sekolah-sekolah dari pendidikan dasar
sampai dengan menengah. Pendidikan jasmani diartikanpendidikan melalui aktivitas
jasmani untuk mencapai tujuan pendidikan pada umumnya. Aktivitas jasmanidapat
berupa olahraga atau non-olahraga diantaranya bermain. Melalui aktivitas bermain
akan meragsangpotensi-potensi yang dimiliki anak untuk berkembang ke arah yang
lebih baik terutama yang dikemas dalampendidikan jasmani. Melalui aktivitas
bermain yang dikelola secara baik akan memacu perkembangan fisik,sosial, dan
psikis anak, sehingga aktivitas bermain bagi anak mempunyai fungsi untuk
mengembangkanaspek fisik, sosial, dan psikis secara proposional. Aktivitas
bermain oleh anak dapat berlangsung dimana sajadan kapan saja sehingga
pengembangan potensi anak akan berlangsung bersamaan dengan aktivitasbermain
tersebut. Keadaan semacam ini dapat dikatakan bahwa bermain merupakan pendidikan
praktis. Halini berlangsung terus menerus dalam kurun waktu yang relatif lama
sehingga terbentuk suatu tingkah lakuyang menetap dan diakui oleh orang lain
sebagai karakter pribadi seseorang.Kata kunci: karakter, bermain, dan pendidikan
jasmani
