Title: Profile of students from ages 10 to 14 years that use alcohol
Authors: Emilly Anne Cardoso Moreno, Diego Arruda Vieira, Taciana Barros Sampaio Couceiro, Ana Márcia Tenório de Souza Cavalcanti
ID: openalex.W2070327909
URL: https://doi.org/10.5205/reuol.1718-1196-1-le.0511spe201102

ABSTRACTObjective: to analyze the profile of students, from ages 10 to 14 years,
that use alcohol. Method: cross sectional study, analytical, exploratory with a
quantitative approach. The data collection was performed using the database of a
population-based study entitled Disorders of eating behavior in schoolchildren
from Recife - PE, submitted to the ethics committee of the Center for Health
Sciences, Federal University of Pernambuco (CEP/CCS/UFPE) under registration
0203.0.172.000-CAAE-06. Results: 5.8% of the students said they make use of
beverages, with nearly half starting before age 11. The education of household
head, consumption of alcohol and tobacco by a family member, relationship with
parents, the presence of nervous agitation and depression in the family were
significant factors in alcohol use by students. Conclusion: no significant
differences were found between men and women, and between students from public
and private schools; family influences alcohol consumption according to the
relationship of the child with their parents, parents education, and drug use by
a family member. The need for actions of health education within schools is
clear, and it can contribute to students' critical awareness of the risks that
lie within alcohol use and other drugs. Descriptors: adolescent; alcoholism;
public health; mental health; health education. RESUMOObjetivo: analisar o
perfil dos escolares de 10 a 14 anos que fazem uso de álcool. Método: estudo
transversal, analítico, exploratório com abordagem quantitativa, a coleta de
dados foi realizada a partir do banco de dados de um estudo de base populacional
intitulado Transtornos do comportamento alimentar em escolares da cidade do
Recife–PE, submetido ao comitê de ética do Centro de Ciências da Saúde, da
Universidade Federal de Pernambuco (CEP/CCS/UFPE) sob registro,
CAAE-0203.0.172.000-06. Resultados: dos escolares, 5,8% disseram fazer uso de
bebidas, sendo quase a metade com início antes dos 11 anos. A escolaridade do
chefe da família, o consumo de álcool ou fumo por alguém da família, a relação
com os pais, a presença de agitação nervosa e a depressão na família foram
fatores significativos no uso do álcool. Conclusão: não há diferenças
significativas entre indivíduos do sexo masculino e feminino, bem como entre
estudantes de escolas públicas e privadas; a família influencia o consumo de
álcool de acordo com o relacionamento do menor com seus pais, da escolaridade
dos pais e do uso da droga por algum membro da família. Evidencia-se a
necessidade de ações de educação em saúde dentro das escolas, podendo contribuir
para a percepção crítica dos estudantes quanto aos riscos devido ao uso de
álcool e também outras drogas. Descritores: adolescente, alcoolismo, saúde
pública, saúde mental, educação em saúde.RESUMENObjetivo: analizar el perfil de
los estudiantes de 10 hasta 14 años que consumen alcohol. Método: estudio
transversal, analítico y exploratorio, en base de dados cantitativos; coletados
desde un banco de dados de un estudio de base populacional llamado Transtornos
del comportamento alimentar en las escuelas de Recife-PE sometido al comité de
ética del centro de ciencias de la salud,de la Universidad Federal de Pernambuco
(CEP/CCS/UFPE) bajo registro, CAAE-0203.0.172.000-06. Resultados: de los
estudiantes 5,8% dijeron tomar bebidas alcoholicas, aun que casi mitad empezó
antes de los once años. El nivel de escolaridad del jefe de la familia, el
consumo del alcohol o humo por parte de otras personas de la familia, la
relación con los padres, la agitación nerviosa y la depresión fueron los
principales factores para el consumo del alcohol. Conclusión: no hay diferencias
significativas entre sexos, bien como si estudian en escuelas publicas o
privadas; la familia influencía el consumo de alcohol de acuerdo con la relación
del menor con sus papás, del nivel de educación de sus padres, e del uso de la
droga por alguien proximo. Se pone en evidencia la necesidad de acciones de
educación en salud dentro de las escuelas, tornando posible la contribuición
para la percepción critica de los alumnos acerca los riesgos ocasionados por la
consumicion del alcohol, e también de otras drogas. Descriptores: adolescentes,
alcoholismo, salud publica, salud mental, educación en salud.
