Title: Reconsidering Approaches to Aboriginal Science and Mathematics Education
Authors: Gladys Sterenberg, Michelle Hogue
ID: openalex.W4389886909
URL: https://doi.org/10.55016/ojs/ajer.v57i1.55451

In Canada, Aboriginal postsecondary enrollment and completion rates are
significantly lower than those of non-Aboriginal students. This is most evident
in studies involving science and mathematics. The investigation of this issue
was informed by focus group discussions with eight participants representing a
Blackfoot community. Themes emerging in the data emphasize educational
approaches of assimilation, segregation, and mutual dialogue. Intertwining
Aboriginal and Western knowledge systems holds generative possibilities for
science and mathematics education. Understanding the perspectives of Aboriginal
educators in the context of science and mathematics education is a necessary
beginning place for future investigations into improving postsecondary
completion rates by Aboriginal students. Au Canada, les taux d'inscription et de
réussite aux études postsecondaires sont plus faibles, et de façon appréciable,
chez les Autochtones que chez les non Autochtones. Cet écart est le plus évident
dans les programmes d’études impliquant les sciences et les mathématiques. Notre
recherche repose sur des discussions avec des groupes de consultation formés de
huit membres qui représentaient une communauté Pieds-Noirs. Les thèmes qui ont
découlé des données soulignent les approches pédagogiques touchant
l'assimilation, la ségrégation et le dialogue mutuel. L'entrelacement du système
de connaissances autochtone et du système de connaissances occidentales offre
des possibilités génératives pour l'enseignement des sciences et des
mathématiques. À l'avenir, les études portant sur l'amélioration des taux de
réussite chez les étudiants autochtones doivent s'appuyer sur une connaissance
de la perspective des enseignants autochtones dans le contexte de l'enseignement
des sciences et des mathématiques.
