Title: Competência Social em contexto de carreira e autoconceito
Authors: Marta Alexandra Gonçalves Nogueira
ID: openalex.W2098000894
URL: http://hdl.handle.net/10437/3364

A competência social é um construto multidimensional que abrange um conjunto de
comportamentos aprendidos, socialmente aceites e que, deste modo, desempenha um
papel fundamental no desenvolvimento humano em geral e, em particular, no
funcionamento escolar e profissional, afetando as relações com os professores e
pares e o sucesso académico e profissional (Lemos &amp; Menezes, 2002). Por sua
vez, o autoconceito, também descrito na literatura como um construto
multidimensional que engloba um sistema de representações descritivas e
avaliativas acerca do desempenho do self nos diferentes contextos e tarefas em
que o sujeito se envolve, diz respeito à imagem que o sujeito tem de si próprio
e aquilo que acredita ser (Veiga, 2006). A carreira é um exemplo de um processo
sócio relacional (Blustein, 2011). Exige a capacidade do indivíduo para avaliar
os conhecimentos de si e do meio, bem como para selecionar e implementar
recursos sociais adequados para lidar com tarefas de carreira e desafios
específicos. Tendo em consideração a falta de estudos teóricos e empíricos sobre
a compreensão das competências sociais e do autoconceito no âmbito da carreira
dos jovens adolescentes, este estudo tem como objetivo principal caracterizar as
competências sociais em contexto de carreira e o autoconceito em alunos do 8º
ano, bem como, analisar possíveis diferenças nos resultados em função de
variáveis sociodemográficas. Além disso, pretende-se, ainda, analisar a
influência do autoconceito nas competências sociais em contexto de carreira e
vice-versa. Para o efeito, participaram neste estudo 306 estudantes de ambos os
sexos, 163 raparigas (53,3%) e 143 rapazes (46,7%), com idades compreendidas
entre 12 e 16 anos (M=13,28; DP=0,590). Estes jovens encontram-se a frequentar o
8º ano de escolaridade, em três estabelecimentos de ensino público da zona norte
do país. Foram administrados dois questionários de auto relato, a Prova de
Avaliação de Competência Social em contexto de Carreira (PACS-Car, Candeias,
2005 adaptada por Araújo &amp; Taveira, 2009) para avaliar as competências
sociais de carreira e, o Piers-Harris Children’s Self Concept Scale-2 (PHCSCS-2
– Piers &amp; Herzberg, 2002, adaptado por Veiga, 2006), para avaliar o
autoconceito. Os resultados indicam que os rapazes apresentam níveis mais
elevados de desempenho pobre, ansiedade e popularidade, quando comparados com as
raparigas e que os alunos mais novos apresentam níveis de desempenho excelente,
aspeto comportamental e ansiedade superiores aos adolescentes mais velhos.
Verificou-se, ainda, que as competências sociais em contexto de carreira parecem
influenciar positivamente o autoconceito e vice-versa. São retiradas implicações
para o processo de intervenção na carreira com jovens.
