Title: Questioning the Research on Early Career Teacher Attrition and Retention
Authors: Lee Schaefer, Julie S. Long, D. Jean Clandinin
ID: openalex.W4389356223
URL: https://doi.org/10.55016/ojs/ajer.v58i1.55559

In this paper, we consider scholarly work on early career teacher attrition, and
retention, from 1999 to 2010. Much of the literature has framed attrition as
either a problem associated with individual factors (e.g., burnout), or a
problem associated with contextual factors (e.g., support and salary). Some
recent conceptualizations consider early career teacher attrition as an
identity- making process that involves a complex negotiation between individual
and contextual factors. On the basis of our review, we suggest the need to shift
the conversation from one focused only on retaining teachers, toward a
conversation about sustaining teachers. This shift offers the possibility of new
insights about teacher education and about the kinds of spaces needed on school
landscapes to sustain and retain beginning teachers. Cet article porte sur les
travaux académiques évoquant l'attrition et la rétention des enseignants en
début de carrière entre 1999 et 2010. Une part importante de la littérature
présente l'attrition comme un problème associé à des facteurs individuels (par
ex. épuisement professionnel) ou bien à des facteurs contextuels (par ex. appui
et salaire). Selon certaines conceptualisations récentes, l'attrition
d'enseignants en début de carrière serait un processus de formation identitaire
impliquant des négociations complexes entre l'individu et des facteurs
contextuels. À partir de notre analyse, nous évoquons le besoin de s'éloigner
des conversations portant exclusivement sur le besoin de retenir les enseignants
pour discuter plutôt de soutien aux enseignants. D'un tel changement peuvent
découler de nouvelles idées sur la formation des enseignants et le type de
milieux scolaires nécessaires pour appuyer et retenir les enseignants en début
de carrière.
