Title: Rural Women, Feminism and the Politics of Identity
Authors: Berit Brandth, Marit S. Haugen
ID: openalex.W2141955839
URL: https://doi.org/10.1111/j.1467-9523.1997.tb00054.x

This article focuses on the Norwegian Society of Rural Women (NSRW), the only
organization representing rural (farm) women in Norway. Using the magazine for
the NSRW members as our main source, we ask how feminist politics and identity
have been construed in a rural context. As communicated by the magazine,
engagement with women's movement issues such as equal rights has been
inconspicuous. Instead, strategies to enhance the value and appreciation of
women's traditional areas of operation have been emphasized. Magazine discourses
have been concerned with the recognition of women's values and distinctive
characteristics, rather than with challenges to the gender regime within
agriculture and claims of equality with men. In the 1990s, as farm and rural
women have become a heterogenous group, creating a common ground for organizing
rural women has become a major challenge. Gegenstand dieses Artikels ist der
Norwegische Landfrauenverband (NSRW), der als einzige Organisation die
Landfrauen und Bäuerinnen in Norwegen vertritt. Anhand der Verbandszeitschrift
als hauptsächlicher Datenquelle fragen wir danach, wie feministische Politik und
Identität in einem ländlichen Kontext konstruiert wurden. In der
Selbstdarstellung nahm sich das Engagement für Anliegen der Frauenbewegung, wie
etwa die Gleichberechtigung, eher zurückhaltend aus. Stattdessen wurden
Strategien betont, die den Wert und die Wertschätzung traditioneller
Tätigkeitsfelder von Frauen steigern sollen. Die Diskurse in der Zeitschrift
drehten sich eher um die Anerkennung weiblicher Werte und differenter
Eigenschaften als um die Herausforderungen der Geschlechterhierarchie in der
Landwirtschaft und die Forderung nach Gleichstellung mit Männern. Angesichts der
in den 90er Jahren zunehmenden Heterogenität unter Landfrauen und Bäuerinnen,
wird die Schaffung einer gemeinsamen Basis für die Organisation der Landfrauen
eine immer größere Herausforderung.
