Title: Operating Under Erasure: Race/Language/Identity
Authors: Awad Ibrahim
ID: openalex.W650871942
URL: https://doi.org/10.5206/cie-eci.v37i2.9119

Based on a critical ethnographic research project, this paper is about the
impact of becoming Black on ESL learning; that is, the interrelation between
identity formation, identification, race, culture and second language learning.
It contends that a group of French-speaking immigrant and refugee continental
francophone African youths who are attending an urban Franco-Ontarian high
school in south- western Ontario, Canada, enters, so to speak, a social
imaginary, a discursive space in which they are already imagined, constructed,
and thus treated as Blacks by hegemonic discourses and groups. This imaginary is
directly implicated in whom they identify with (Black America), which in turn
influences what and how they linguistically and culturally learn. They learn
Black English as a second language (BESL), which they access in hip-hop culture
and rap lyrical and linguistic styles. Conducted within an interdisciplinary
framework, this critical ethnography shows that (ESL) learning is neither
neutral nor without its politics and pedagogy of desire and investment. En se
basant sur un projet de recherche ethnographique critique, l'auteur considère
l'effet de devenir Noir dans l'étude d'anglais comme langue seconde (ESL),
c'est-à-dire la corrélation entre la formation de l'identité,
l'identification, la race, la culture, et l'étude de la seconde langue. Il
s'agit d'un groupe de jeunes immigrants et réfugiés francophones venant
d'Afrique et allant à une école secondaire de langue française dans un centre
urbain du sud-ouest de l'Ontario, Canada. L'auteur soutient que ces jeunes, pour
le dire, entrent dans un espace social, décousu, imaginaire dans lequel ils se
sont déjà imaginés, composés, et donc traités comme des Noirs à cause d’un
discours hégémoniques. Cet espace imaginaire est directement impliqué sur
ceux avec lesquels ils s'identifient notament des Afro-américains et qui, à
leur tour, influencent sur ce qu'ils apprennent en langue et en culture. Ils ont
appris l'anglais des Noirs comme langue seconde (BESL) qu'ils ont appris par la
culture hip-hop, les paroles et l'expression linguistique du Rap. Conduit dans
un cadre interdisciplinaire, cette étude ethnographique critique souligne le
fait que l'apprentissage de langue (ESL) n'est ni neutre, ni indépendant des
politiques et de la pédagogie du désir et de l'investissement.
