Title: Homelessness, Poverty, and Children's Literacy Development
Authors: Doris Walker‐Dalhouse, Victoria J. Risko
ID: openalex.W2046521777
URL: https://doi.org/10.1598/rt.62.1.11

Over 100 million families worldwide lack permanent housing or income sufficient
to meet their basic needs. Some homeless children are able to succeed in school
despite the many challenges they face, but others are not. Seventy‐five percent
of U.S. homeless children perform below grade level in reading, and schools and
teachers may not be prepared to teach these students. Studying poverty issues
and relevant literature, however, can help teachers develop empathy for homeless
families and help homeless children find success in literacy and education.
ينعدم 100 مليون أهل ونيف السكن الثابت والدخل الكافي ليفي بحاجاتهم الأساسية على
المستوى العالمي ويستطيع بعض المتشرّدين الصغار أن ينجحوا في المدرسة بالرغم من
التحدّيات التي يواجهونها في حين لا يستطيع بعض الآخرين. وعليه فإن خمسة وسبعين في
المئة من المتشرّدين الصغار في أمريكا يؤدون دون مستواهم الدراسيّ في القراءة وقد
لا تكون المدارس ولا الأساتذة جاهزين لمساعدة هؤلاء الطلاّب. بيد أن دراسة قضايا
الفقر والأدب ذا الصلة به قد تساعد الأساتذة في تنمية الاستشعار بالأهالي
المتشرّدين وتساعد الأولاد المتشرّدين في تحقيق النجاح في معرفة القراءة والكتابة
والتعلّم. 全球有超过一亿个家庭是缺乏永久居所的，或是缺乏足够的收入以解决基本生活需要的。面对着重重困难，有些无家可归的儿童仍然可以在学校里有所成就，但
其它的无家可归儿童却不可以。在美国有百分之七十五的无家可归儿童，在阅读成绩方面并没有达到其年级标准，而学校和教师也未必懂得如何去帮助这些儿童。然而，如果教师研读
一些贫穷问题和有关的文献，就可以有助于培养他们对无家可归的家庭的同情心，从而帮助无家可归的儿童在读写能力和教育上，找出成功之路。 Plus de 100
millions de familles dans le monde n'ont pas de domicile fixe ou de revenus
suffisants pour subvenir à leurs besoins élémentaires. Certains enfants sans
domicile fixe arrivent à réussir à l'école en dépit des défis auxquels ils ont à
faire face, mais d'autres n'y parviennent pas. Aux Etats‐Unis, soixante‐quinze
pour cent des enfants sans domicile fixe ont des résultats qui sont au‐dessous
de leur niveau scolaire en lecture, tandis que les écoles et les enseignants ne
sont pas formés pour enseigner à ces élèves. Etudier les questions relatives à
la pauvreté et les écrits qui s'y rapportent peut cependant permettre d'avoir
plus d'empathie pour ces familles sans domicile fixe et d'aider les enfants sans
domicile fixe à réussir en lecture‐écriture et à l'école. Более 100 миллионов
семей в мире не имеют постоянной крыши над головой и дохода, достаточного для
удовлетворения самых основных потребностей. Лишь немногие бездомные дети
способны, несмотря на подобные трудности, успешно учиться в школе. Семьдесят
пять процентов бездомных детей в Америке читают намного хуже своих сверстников,
и школы часто не готовы обучать таких детей. Однако изучение проблемы бедности и
чтение соответствующей литературы вызывает у учителей сочувствие к бездомным, и
они помогают бездомным детям овладеть навыками грамотности и преуспеть в учебе.
Más de 100 millones de familias en el mundo entero no tienen hogar permanente o
suficiente ingreso para satisfacer sus necesidades básicas. Algunos niños sin
hogar logran tener éxito en sus estudios a pesar de los muchos retos que
enfrentan, pero otros no. El setenta y cinco por ciento de los niños sin hogar
en los EEUU están bajo el nivel de su grado en lectura, y es posible que ni las
escuelas ni los maestros estén preparados para instruir a estos estudiantes. Sin
embargo, el estudio de cuestiones sobre la pobreza y la literatura relevante a
este tema puede ayudar a los maestros a desarrollar empatía hacia las familias
sin hogar y ayudar a los niños sin hogar a tener éxito en la capacitación y la
educación.
