Title: Asynchronous Multi-Agent Reinforcement Learning for Efficient Real-Time
Multi-Robot Cooperative Exploration
Authors: Chao Yu, Xinyi Yang, Jiaxuan Gao, Jiayu Chen, Yunfei Li, Jijia Liu,
Yunfei Xiang, Ruixin Huang, Huazhong Yang, Yi Wu, Yu Wang
ID: 2301.03398
URL: https://arxiv.org/abs/2301.03398

Abstract:
We consider the problem of cooperative exploration where multiple robots need to
cooperatively explore an unknown region as fast as possible. Multi-agent
reinforcement learning (MARL) has recently become a trending paradigm for
solving this challenge. However, existing MARL-based methods adopt action-making
steps as the metric for exploration efficiency by assuming all the agents are
acting in a fully synchronous manner: i.e., every single agent produces an
action simultaneously and every single action is executed instantaneously at
each time step. Despite its mathematical simplicity, such a synchronous MARL
formulation can be problematic for real-world robotic applications. It can be
typical that different robots may take slightly different wall-clock times to
accomplish an atomic action or even periodically get lost due to hardware
issues. Simply waiting for every robot being ready for the next action can be
particularly time-inefficient. Therefore, we propose an asynchronous MARL
solution, Asynchronous Coordination Explorer (ACE), to tackle this real-world
challenge. We first extend a classical MARL algorithm, multi-agent PPO (MAPPO),
to the asynchronous setting and additionally apply action-delay randomization to
enforce the learned policy to generalize better to varying action delays in the
real world. Moreover, each navigation agent is represented as a team-size-
invariant CNN-based policy, which greatly benefits real-robot deployment by
handling possible robot lost and allows bandwidth-efficient intra-agent
communication through low-dimensional CNN features. We first validate our
approach in a grid-based scenario. Both simulation and real-robot results show
that ACE reduces over 10% actual exploration time compared with classical
approaches. We also apply our framework to a high-fidelity visual-based
environment, Habitat, achieving 28% improvement in exploration efficiency.
