Title: Dealing With Non-stationarity in Decentralized Cooperative Multi-Agent
Deep Reinforcement Learning via Multi-Timescale Learning
Authors: Hadi Nekoei, Akilesh Badrinaaraayanan, Amit Sinha, Mohammad Amini,
Janarthanan Rajendran, Aditya Mahajan, Sarath Chandar
ID: 2302.02792
URL: https://arxiv.org/abs/2302.02792

Abstract:
Decentralized cooperative multi-agent deep reinforcement learning (MARL) can be
a versatile learning framework, particularly in scenarios where centralized
training is either not possible or not practical. One of the critical challenges
in decentralized deep MARL is the non-stationarity of the learning environment
when multiple agents are learning concurrently. A commonly used and efficient
scheme for decentralized MARL is independent learning in which agents
concurrently update their policies independently of each other. We first show
that independent learning does not always converge, while sequential learning
where agents update their policies one after another in a sequence is guaranteed
to converge to an agent-by-agent optimal solution. In sequential learning, when
one agent updates its policy, all other agent's policies are kept fixed,
alleviating the challenge of non-stationarity due to simultaneous updates in
other agents' policies. However, it can be slow because only one agent is
learning at any time. Therefore it might also not always be practical. In this
work, we propose a decentralized cooperative MARL algorithm based on multi-
timescale learning. In multi-timescale learning, all agents learn
simultaneously, but at different learning rates. In our proposed method, when
one agent updates its policy, other agents are allowed to update their policies
as well, but at a slower rate. This speeds up sequential learning, while also
minimizing non-stationarity caused by other agents updating concurrently. Multi-
timescale learning outperforms state-of-the-art decentralized learning methods
on a set of challenging multi-agent cooperative tasks in the epymarl(Papoudakis
et al., 2020) benchmark. This can be seen as a first step towards more general
decentralized cooperative deep MARL methods based on multi-timescale learning.
