Title: NeuroBench: A Framework for Benchmarking Neuromorphic Computing
Algorithms and Systems
Authors: Jason Yik, Korneel Van den Berghe, Douwe den Blanken, Younes Bouhadjar,
Maxime Fabre, Paul Hueber, Weijie Ke, Mina A Khoei, Denis Kleyko, Noah Pacik-
Nelson, Alessandro Pierro, Philipp Stratmann, Pao-Sheng Vincent Sun, Guangzhi
Tang, Shenqi Wang, Biyan Zhou, Soikat Hasan Ahmed, George Vathakkattil Joseph,
Benedetto Leto, Aurora Micheli, Anurag Kumar Mishra, Gregor Lenz, Tao Sun,
Zergham Ahmed, Mahmoud Akl, Brian Anderson, Andreas G. Andreou, Chiara
Bartolozzi, Arindam Basu, Petrut Bogdan, Sander Bohte, Sonia Buckley, Gert
Cauwenberghs, Elisabetta Chicca, Federico Corradi, Guido de Croon, Andreea
Danielescu, Anurag Daram, Mike Davies, Yigit Demirag, Jason Eshraghian, Tobias
Fischer, Jeremy Forest, Vittorio Fra, Steve Furber, P. Michael Furlong, William
Gilpin, Aditya Gilra, Hector A. Gonzalez, Giacomo Indiveri, Siddharth Joshi,
Vedant Karia, Lyes Khacef, James C. Knight, Laura Kriener, Rajkumar Kubendran,
Dhireesha Kudithipudi, Shih-Chii Liu, Yao-Hong Liu, Haoyuan Ma, Rajit Manohar,
Josep Maria Margarit-Taulé, Christian Mayr, Konstantinos Michmizos, Dylan R.
Muir, Emre Neftci, Thomas Nowotny, Fabrizio Ottati, Ayca Ozcelikkale,
Priyadarshini Panda, Jongkil Park, Melika Payvand, Christian Pehle, Mihai A.
Petrovici, Christoph Posch, Alpha Renner, Yulia Sandamirskaya, Clemens JS
Schaefer, André van Schaik, Johannes Schemmel, Samuel Schmidgall, Catherine
Schuman, Jae-sun Seo, Sadique Sheik, Sumit Bam Shrestha, Manolis Sifalakis, Amos
Sironi, Kenneth Stewart, Matthew Stewart, Terrence C. Stewart, Jonathan
Timcheck, Nergis Tömen, Gianvito Urgese, Marian Verhelst, Craig M. Vineyard,
Bernhard Vogginger, Amirreza Yousefzadeh, Fatima Tuz Zohora, Charlotte Frenkel,
Vijay Janapa Reddi
ID: 2304.04640
URL: https://arxiv.org/abs/2304.04640

Abstract:
Neuromorphic computing shows promise for advancing computing efficiency and
capabilities of AI applications using brain-inspired principles. However, the
neuromorphic research field currently lacks standardized benchmarks, making it
difficult to accurately measure technological advancements, compare performance
with conventional methods, and identify promising future research directions.
Prior neuromorphic computing benchmark efforts have not seen widespread adoption
due to a lack of inclusive, actionable, and iterative benchmark design and
guidelines. To address these shortcomings, we present NeuroBench: a benchmark
framework for neuromorphic computing algorithms and systems. NeuroBench is a
collaboratively-designed effort from an open community of researchers across
industry and academia, aiming to provide a representative structure for
standardizing the evaluation of neuromorphic approaches. The NeuroBench
framework introduces a common set of tools and systematic methodology for
inclusive benchmark measurement, delivering an objective reference framework for
quantifying neuromorphic approaches in both hardware-independent (algorithm
track) and hardware-dependent (system track) settings. In this article, we
outline tasks and guidelines for benchmarks across multiple application domains,
and present initial performance baselines across neuromorphic and conventional
approaches for both benchmark tracks. NeuroBench is intended to continually
expand its benchmarks and features to foster and track the progress made by the
research community.
