Title: A general-purpose single-photon-based quantum computing platform
Authors: Nicolas Maring, Andreas Fyrillas, Mathias Pont, Edouard Ivanov, Petr
Stepanov, Nico Margaria, William Hease, Anton Pishchagin, Thi Huong Au,
Sébastien Boissier, Eric Bertasi, Aurélien Baert, Mario Valdivia, Marie Billard,
Ozan Acar, Alexandre Brieussel, Rawad Mezher, Stephen C. Wein, Alexia
Salavrakos, Patrick Sinnott, Dario A. Fioretto, Pierre-Emmanuel Emeriau, Nadia
Belabas, Shane Mansfield, Pascale Senellart, Jean Senellart, Niccolo Somaschi
ID: 2306.00874
URL: https://arxiv.org/abs/2306.00874

Abstract:
Quantum computing aims at exploiting quantum phenomena to efficiently perform
computations that are unfeasible even for the most powerful classical
supercomputers. Among the promising technological approaches, photonic quantum
computing offers the advantages of low decoherence, information processing with
modest cryogenic requirements, and native integration with classical and quantum
networks. To date, quantum computing demonstrations with light have implemented
specific tasks with specialized hardware, notably Gaussian Boson Sampling which
permitted quantum computational advantage to be reached. Here we report a first
user-ready general-purpose quantum computing prototype based on single photons.
The device comprises a high-efficiency quantum-dot single-photon source feeding
a universal linear optical network on a reconfigurable chip for which hardware
errors are compensated by a machine-learned transpilation process. Our full
software stack allows remote control of the device to perform computations via
logic gates or direct photonic operations. For gate-based computation we
benchmark one-, two- and three-qubit gates with state-of-the art fidelities of
$99.6\pm0.1 \%$, $93.8\pm0.6 \%$ and $86\pm1.2 \%$ respectively. We also
implement a variational quantum eigensolver, which we use to calculate the
energy levels of the hydrogen molecule with high accuracy. For photon native
computation, we implement a classifier algorithm using a $3$-photon-based
quantum neural network and report a first $6$-photon Boson Sampling
demonstration on a universal reconfigurable integrated circuit. Finally, we
report on a first heralded 3-photon entanglement generation, a key milestone
toward measurement-based quantum computing.
