Title: Local Conditional Neural Fields for Versatile and Generalizable Large-
Scale Reconstructions in Computational Imaging
Authors: Hao Wang, Jiabei Zhu, Yunzhe Li, QianWan Yang, Lei Tian
ID: 2307.06207
URL: https://arxiv.org/abs/2307.06207

Abstract:
Deep learning has transformed computational imaging, but traditional pixel-based
representations limit their ability to capture continuous, multiscale details of
objects. Here we introduce a novel Local Conditional Neural Fields (LCNF)
framework, leveraging a continuous implicit neural representation to address
this limitation. LCNF enables flexible object representation and facilitates the
reconstruction of multiscale information. We demonstrate the capabilities of
LCNF in solving the highly ill-posed inverse problem in Fourier ptychographic
microscopy (FPM) with multiplexed measurements, achieving robust, scalable, and
generalizable large-scale phase retrieval. Unlike traditional neural fields
frameworks, LCNF incorporates a local conditional representation that promotes
model generalization, learning multiscale information, and efficient processing
of large-scale imaging data. By combining an encoder and a decoder conditioned
on a learned latent vector, LCNF achieves versatile continuous-domain super-
resolution image reconstruction. We demonstrate accurate reconstruction of wide
field-of-view, high-resolution phase images using only a few multiplexed
measurements. LCNF robustly captures the continuous object priors and eliminates
various phase artifacts, even when it is trained on imperfect datasets. The
framework exhibits strong generalization, reconstructing diverse objects even
with limited training data. Furthermore, LCNF can be trained on a physics
simulator using natural images and successfully applied to experimental
measurements on biological samples. Our results highlight the potential of LCNF
for solving large-scale inverse problems in computational imaging, with broad
applicability in various deep-learning-based techniques.
