Title: Advancing High-Throughput Combinatorial Aging Studies of Hybrid
Perovskite Thin-Films via Precise Automated Characterization Methods and Machine
Learning Assisted Analysis
Authors: Alexander Wieczorek, Austin G. Kuba, Jan Sommerhäuser, Luis Nicklaus
Caceres, Christian Wolff, Sebastian Siol
ID: 2311.14497
URL: https://arxiv.org/abs/2311.14497

Abstract:
To optimize materials' stability, automated high-throughput workflows are of
increasing interest. However, many of those workflows use processes not suitable
for large-area depositions which limits the transferability of results. While
combinatorial approaches based on vapour-based depositions are inherently
scalable, their potential for controlled stability assessments has yet to be
exploited. Based on MAPbI3 thin-films as a prototypical system, we demonstrate a
combinatorial inert-gas workflow to study materials degradation based on
intrinsic factors only, closely resembling conditions in encapsulated de-vices.
Through a comprehensive set of automated X-Ray fluorescence (XRF), X-Ray
diffraction (XRD) and UV-Vis characterizations, we aim to obtain a holistic
understanding of thin-film properties of pristine and aged thin-films. From
phase changes derived from XRD characterizations before and after aging, we
observe simi-lar aging behaviours for MAPbI3 thin-films with varying PbI2
residuals. Using a custom-designed in-situ UV-Vis aging setup, the combinatorial
libraries are exposed to relevant aging conditions, such as heat or light-bias
exposure. Simultaneously, UV-Vis photospectroscopy is performed to gain kinetic
insights into the aging process which can be linked to intrinsic degradation
processes such as autocatalytic decomposition. Despite scattering effects, which
complicate the conventional interpretation of in-situ UV-Vis results, we
demonstrate how a machine learning model trained on the comprehensive
characterization data before and after the aging process can link optical
changes to phase changes during aging. Consequently, this approach does not only
enable semi-quantitative comparisons of materials' stability but also provides
detailed insights into the underlying degradation processes which are otherwise
mostly reported for investigations on single samples.
