Title: Dynamic Retrieval Augmented Generation of Ontologies using Artificial
Intelligence (DRAGON-AI)
Authors: Sabrina Toro, Anna V Anagnostopoulos, Sue Bello, Kai Blumberg, Rhiannon
Cameron, Leigh Carmody, Alexander D Diehl, Damion Dooley, William Duncan, Petra
Fey, Pascale Gaudet, Nomi L Harris, Marcin Joachimiak, Leila Kiani, Tiago
Lubiana, Monica C Munoz-Torres, Shawn O'Neil, David Osumi-Sutherland, Aleix
Puig, Justin P Reese, Leonore Reiser, Sofia Robb, Troy Ruemping, James Seager,
Eric Sid, Ray Stefancsik, Magalie Weber, Valerie Wood, Melissa A Haendel,
Christopher J Mungall
ID: 2312.10904
URL: https://arxiv.org/abs/2312.10904

Abstract:
Background: Ontologies are fundamental components of informatics infrastructure
in domains such as biomedical, environmental, and food sciences, representing
consensus knowledge in an accurate and computable form. However, their
construction and maintenance demand substantial resources and necessitate
substantial collaboration between domain experts, curators, and ontology
experts. We present Dynamic Retrieval Augmented Generation of Ontologies using
AI (DRAGON-AI), an ontology generation method employing Large Language Models
(LLMs) and Retrieval Augmented Generation (RAG). DRAGON-AI can generate textual
and logical ontology components, drawing from existing knowledge in multiple
ontologies and unstructured text sources.
  Results: We assessed performance of DRAGON-AI on de novo term construction
across ten diverse ontologies, making use of extensive manual evaluation of
results. Our method has high precision for relationship generation, but has
slightly lower precision than from logic-based reasoning. Our method is also
able to generate definitions deemed acceptable by expert evaluators, but these
scored worse than human-authored definitions. Notably, evaluators with the
highest level of confidence in a domain were better able to discern flaws in AI-
generated definitions. We also demonstrated the ability of DRAGON-AI to
incorporate natural language instructions in the form of GitHub issues.
  Conclusions: These findings suggest DRAGON-AI's potential to substantially aid
the manual ontology construction process. However, our results also underscore
the importance of having expert curators and ontology editors drive the ontology
generation process.
