Title: Sosial kompetanse, skoleprestasjoner og livskvalitet hos elever i grunnskolen: En kvantitativ studie
Authors: Anne Louise Mørkved
ID: openalex.W577244479
URL: http://hdl.handle.net/11250/269870

Temaet livskvalitet og sosial kompetanse er høyaktuelt med tanke på skolens
innsatsområder. Det gjennomføres mange reformer i den norske grunnskolen fordi
det skolepolitisk veksles mellom vektlegging av sosial kompetansebygging og
prioritering av karakterer. Fra forskning finner vi flere eksempler på at det
finnes sammenheng mellom sosial kompetanse og skoleprestasjoner (e.g. Cobb &amp;
Hopps, 1973, Feshbach &amp; Fesbbach, 1987, Green, Forehand, Beck, &amp; Vosk,
1980, Kohn &amp; Rosman, 1973, Lambert &amp; Nicholl, 1977). Vi vet imidlertid
lite om hvorvidt god sosial kompetanse fører til lykkeligere elever, eller om
det å mestre skolefagene også fører til økt selvopplevd livskvalitet. Det er
derfor interessant å undersøke om og i hvilken grad barns generelle sosiale
kompetanse påvirker deres livskvalitet og hvilken rolle skoleprestasjoner
spiller i denne sammenhengen.\n\nElever trenger sosiale ferdigheter for å lykkes
i livet og skolen. Denne oppgaven ser nærmere på empati, samarbeidsevner,
selvhevdelse, selvkontroll og ansvarlighet. Jeg tar utgangspunkt i klasserommet
som en sosial arena der barn sammenlikner seg med andre og får bekreftet sin
sosiale og akademiske status. Komplementære, utviklingsmessige og hierarkiske
relasjoner mellom sosiale mål og læringsmål bidrar med ulike innfallsvinkler til
sammenhengen mellom mål og skoleprestasjoner. Tre modeller utviklet av
motivasjonsforskeren Kathryn Wentzel blir presentert.\n\nKan det tenkes at
elever som har god sosial kompetanse øker sin livskvalitet fordi de også
presterer godt faglig? Eller sagt med andre ord, medierer skoleprestasjoner
relasjonen mellom sosial kompetanse og livskvalitet?\n\nI norsk skolepolitikk
har skoleprestasjoner og sosial kompetanse vært vekselvis i fokus. Hva bør
skolen satse på, å øke elevenes fagkompetanse eller øke den generelle sosiale
kompetansen? Resultatene viser sammenhenger mellom elevers sosiale kompetanse,
skoleprestasjoner og livskvalitet og i diskusjonsdelen argumenterer jeg for bruk
av sosial læreplan i skolen.
