Title: Working toward third space in content area literacy: An examination of everyday funds of knowledge and Discourse
Authors: Elizabeth Birr Moje, Kathryn Ciechanowski, Katherine J. Kramer, Lindsay Ellis, Rosario Carrillo
ID: openalex.W2023394056
URL: https://doi.org/10.1598/rrq.39.1.4

ABSTRACTS In this article we analyze the intersections and disjunctures between
everyday (home, community, peer group) and school funds of knowledge and
Discourse (Gee, 1996) that frame the school‐based, content area literacy
practices of middle school‐aged youth in a predominantly Latino/a, urban
community of Detroit, Michigan, in the United States. Using data collected
across five years of an on‐going community ethnography, we present findings on
the strength of various funds that shape the texts available to a sample of 30
young people in the community and school we studied. We then present the
patterns that we analyzed across each of the different documented funds. We use
our findings on the funds that youth have available to them outside of school to
suggest possibilities for working toward third space (Bhabha, 1994; Gutiérrez,
Baquedano‐López, Alvarez, &amp; Chiu, 1999; Soja, 1996) around literacy and
content learning in the seventh‐ and eighth‐grade, public school science
classrooms of these youth, and we draw implications for literacy teaching and
research in other content areas. EN ESTE artículo analizamos las intersecciones
y fracturas entre las fuentes cotidianas (hogar, comunidad, grupo de pares) y
escolares de conocimientos y tipos discursivos (Gee, 1996). Estas constituyen el
marco de las prácticas escolares de alfabetización en las áreas de contenido
para jóvenes de escuela media en una comunidad urbana predominantemente latina
de Detroit, Michigan, USA. Utilizando datos recogidos durante cinco años en un
estudio etnográfico en curso, presentamos hallazgos acerca de la fuerza de
varias fuentes que conforman los textos de los que disponen 30 jóvenes de la
comunidad y la escuela estudiadas. Usamos los hallazgos sobre los recursos a los
que los jóvenes tienen acceso fuera de la escuela para sugerir posibilidades de
trabajo sobre el tercer espacio (Bhabha, 1994; Gutiérrez, Baquedano‐López,
Alvarez, &amp; Chiu, 1999; Soja, 1996) en alfabetización y aprendizaje de
contenidos para aulas de ciencia de séptimo y octavo grado en escuelas públicas.
Asimismo formulamos implicancias para la enseñanza y la investigación en otras
áreas de contenido. IN DIESEM Artikel analysieren wir Verbindungen und
Trennungen zwischen dem Alltag (dem Zuhause, in der Gemeinschaft, bei
Gleichaltrigen untereinander) und gegenüber schulischen Wissensgrundlagen und
Diskurs (Gee, 1996), welche die schulfächer‐basierenden Schreib‐ und
Lesepraktiken von jugendlichen Mitschülern in einer überwiegend
latein‐amerikanischen Stadtgemeinde in Detroit, Michigan, in den Vereinigten
Staaten einrahmen. Unter Benutzung von über fünf Jahren gesammelter Daten einer
fortlaufenden ethnischen Gemeinschaftserhebung präsentieren wir Ermittlungen
aufgrund der Überzeugungskraft verschiedener Grundlagen, welche die vorhandenen
Texte gestalten, die wir anhand einer Auswahl von 30 Jugendlichen in der
Gemeinde und Schule studierten. Danach präsentieren wir Musterbeispiele, die wir
quer durch die unterschiedlich dokumentierten Grundlagen weiter analysierten.
Wir wandten unsere Erkenntnisse auf jene Grundlagen an, die den Jugendlichen
außerhalb der Schule zur Verfügung stehen, um Entwicklungsmöglichkeiten des
Einwirkens zum dritten Raum (Bhabha, 1994; Gutiérrez, Baquedano‐López, Alvarez,
&amp; Chiu, 1999; Soja, 1996) im Schreib‐ und Leseumfeld und fächerbezogenen
Lernen dieser jugendlichen Schüler aus den siebten und achten wissenschaftlichen
Fachklassen (Science) in öffentlichen Schulen aufzuzeigen, und wir ziehen daraus
Implikationen zum Unterrichten im Schreiben und Lesen und der Erforschung in
anderen Fachunterrichtsbereichen.
